<doc id="837064" url="?curid=837064" title="Lamawolo, Ile Ape Timur, Lembata">
Lamawolo, Ile Ape Timur, Lembata

Lamawolo merupakan salah satu [[keindahan alam d bawa laut] yang ada di [[kecamatan]] [[Ile Timur, Lembata|Ile Ape Timur]], [[kabupaten]] [[Kabupaten Lembata|Lembata]], [[daftar provinsi Indonesia|provinsi]] [[Nusa Tenggara Timur]], [[Indonesia]]. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Ape Timur. Desa ini memiliki kodepos 86683.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah [[Suku Flores|Flores]]. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini [[SD Inpres Rumang]] berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837065" url="?curid=837065" title="Todanara, Ile Ape Timur, Lembata">
Todanara, Ile Ape Timur, Lembata

Todanara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Ape Timur, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Ape Timur. Desa ini memiliki kodepos 86683.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SMP Negeri 2 Ile Ape Timur berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837066" url="?curid=837066" title="Waimatan, Ile Ape Timur, Lembata">
Waimatan, Ile Ape Timur, Lembata

Waimatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Ape Timur, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Ape Timur. Desa ini memiliki kodepos 86683.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Inpres Hamahena berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837072" url="?curid=837072" title="Frans Laemlin">
Frans Laemlin

Frans Laemlin (1781 - Padang, Desember 1824) adalah Mayor infantri berkebangsaan Belanda, berdinas pada Orde Willems Militer.
Laemlin terlibat dalam Perang Padri, di mana pada bulan September 1824, pasukan Belanda di bawah komandonya berhasil menguasai beberapa kawasan di Luhak Agam di antaranya Koto Tuo dan Ampang Gadang. Kemudian mereka juga menduduki Biaro dan Kapau, namun karena luka-luka yang dideritanya di bulan Desember 1824, Laemlin meninggal dunia di Padang.

</doc>
<doc id="837075" url="?curid=837075" title="Aku Bisa Mati">
Aku Bisa Mati

Aku Bisa Mati adalah lagu utama Latinka Stephanie. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 4:21 ini menduduki posisi ke-20 di chart Dahsyat.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Desember 2011 hingga sekarang.

</doc>
<doc id="837084" url="?curid=837084" title="The Romantics">
The Romantics

The Romantics adalah film romantic komedi yang diambil dari novel dengan nama yang sama oleh Galt Niederhoffer, dan dia juga menyutradai film ini.
Jalan Cerita.
Tujuh teman-teman kuliah bersatu kembali enam tahun kemudian untuk pernikahan Lila (Anna Paquin) dan Tom (Josh Duhamel). Hal menjadi serba salah ketika pendamping Laura (Katie Holmes) dan benturan pengantin selama pengantin laki-laki, dengan siapa Laura pernah terlibat asmara. Cerita bergerak perlahan-lahan mencoba untuk mengeksplorasi semua hubungan orang di dan sekitar lingkaran teman-teman. Film berakhir dengan pernikahan hancur oleh hujan, tepat sebelum pernikahan dapat disimpulkan. Hal ini tersirat bahwa pada akhirnya mengendalikan sifat pengantin terlalu banyak untuk pengantin pria dan dia masih mencintai pengiring pengantin.

</doc>
<doc id="837089" url="?curid=837089" title="Histeresis">
Histeresis

Hysteresis adalah ketergantungan sebuah sistem, tidak hanya pada keadaannya sekarang, tetapi juga pada keadaannya pada masa lalu. Ketergantungan ini muncul karena sistem tersebut dapat berada di lebih dari satu kondisi internal. Untuk mengira-ngira perubahan berikutnya, baik kondisi internal maupun sejarahnya harus diketahui. Bila sebuah masukan yang diberikan naik dan turun secara bergantian, keluarannya akan cenderung membentuk sebuah ikal di Gbr. 1. Bagaimanapun, ikal-ikal juga terjadi karena keterlambatan dinamis antara masukan dengan keluaran. Seringkali, efek ini mengacu kepada histeresis. Efek ini menghilang saat masukannya berganti secara perlahan, jadi para ahli tidak menganggap hal itu sebagai histeresis sebenarnya.
Histeresis terjadi di bahan-bahan feromagnetik dan feroelektrik, seperti pada deformasi bahan-bahan (seperti karet gelang) dalam merespon berbagai gaya. Di sistem alami, histeresis selalu dihubungkan dengan perubahan termodinamika tak-terbalikkan. Banyak sistem buatan didesain untuk mempunyai histeresis, contohnya, di termostat dan pemicu Schmitt, histeresis dibuat oleh umpan balik positif untuk menghindari peralihan cepat yang tidak diinginkan. Histeresis telah diidentifikasi di berbagai bidang, termasuk ekonomi dan biologi.
Histeresis di dunia teknik.
Sistem kontrol.
Histeresis dapat digunakan untuk menyaring sinyal sehingga keluarannya menghasilkan reaksi yang lambat dengan mengambil sejarah terakhir untuk diingat. Sebagai contoh, sebuah termostat yang mengontrol sebuah pemanas dapat menyalakan heater ketika suhu turun hingga di bawah A derajat, tetapi tidak akan mematikan pemanas sampai suhu meningkat hingga di atas B derajat (misal, bila seseorang ingin menjaga suhu di 20 °C, maka orang tersebut mengatur termostat untuk menyalakan pemanas ketika suhu turun di bawah 18 °C, dan mematikannya ketika suhu melebihi 22 °C). Termostat ini mempunyai histeresis. Dengan demikian, nyala/matinya keluaran dari termostat untuk pemanas ketika suhu berada di antara A dan B bergantung pada sejarah suhunya. Ini mencegah perpindahan yang cepat, on dan off, saat suhu bergerak di sekitar titik pengaturan. Termostat adalah sebuah sistem, masukannya adalah suhu, dan keluarannya adalah kondisi pemanas. Ketika suhu berada di 21 °C, maka tidak mungkin untuk mengira-ngira apakah pemanas tersebut nyala atau mati tanpa mengetahui sejarah suhunya.
MIrip dengan yang di atas, sebuah sakalar tekanan juga menunjukkan histeresis. titik pengaturan tekananannya dapat menggantikan suhu yang berhubungan dengan termostat.
Rangkaian Elektronik.
Sebuah pemicu Schmitt adalah sebuah rangkaian elektronik sederhana yang juga menunjukkan histeresis. Seringkali, sejumlah histeresis sengaja ditambahkan ke sebuah rangkaian elektronik untuk mencegah perpindahan cepat yang tidak diinginkan. Histeresis ini dan teknik-teknik lain yang mirip digunakan untuk menolerir contact bounce di saklar-saklar, atau noise di sebuah sinyal elektrik.
Sebuah latching relay menggunakan sebuah solenoida untuk memicu mekanisme yang saling terhubung yang menjaga relat tetap tertutup meskipun daya untuk relay diputus.
Histeresis penting untuk kerja dari memristor (komponen rangkaian yang "mengingat" perubahan di arus yang mengalir di barang tersebut dengan mengubah nilai hambatannya).
Di dalam bidang audio elektronik, sebuah gerbang noise seringkali sengaja mengimplementasikan histeresis secara sengaja untuk mencegah gerbang "bergetar" ketika sinyal-sinyal yang dekat dengan ambangnya diaplikasikan.

</doc>
<doc id="837094" url="?curid=837094" title="SM Sains Alam Shah">
SM Sains Alam Shah

SM Sains Alam Shah (SMSAS) atau lebih dikenal sebagai Alam Shah Science School (ASiS) yang terletak di Kuala Lumpur,Malaysia dan merupakan salah satu Sekolah Berasrama Penuh (SBP) di Malaysia. Sekolah ini didirikan pada 16 Juni 2003 saat 84 orang siswa Tingkatan 4 dari seluruh negara telah mendaftarkan diri berdasarkan keunggulan mereka dalam Peperiksaan Awan Malaysia iaitu,Penilaian Menengah Rendah (PMR). Sekolah ini didirikan pada bekas situs Sekolah Sultan Alam Shah (SAS) yang telah pindah ke Putrajaya pada tahun 2003. Sekolah ini adalah salah satu dari enam SBP Putra. Masuknya ke ASiS dimulai dari tingkatan empat.
Sejarah.
KampusSekolah Menengah Sains Alam Shah terletak di Tengah-Tengah bandar raya Kuala Lumpur. Kedudukannya sangat kondusif dari segi peranannya sebagai Sebuah Institusi Pendidikan Sebuah. Kampus Sekolah Menengah Sains Shah Alam terletak di atas tapak seluas 34 hektare menampung 3 blok Bangunan Sekolah murah pentadbiran, 4 blok asrama, 1 Dewan makan, 1 Apartmen guru, 1 Apartmen staf sokongan, Sebuah banglo pengetua murah 6 kuaters guru. Sekolah ini juga bersebelahan dengan Sekolah Menengah Teknik Kuala Lumpur, Sekolah Menengah Sains Selangor, Institut Perguruan Ilmu Khas, Institut Perguruan Teknik murah berdekatan dengan Rumah Sakit Universiti Kebangsaan Malaysia (HUKM).
Pemilihan pelajar adalah berdasarkan pencapaian cemerlang dalam, Peperiksaan Awam Malaysia Penilaian Menengah Rendah (PMR) dari seluruh negara seperti kemasukan pelajar mana pemilihan SBP yang lain. Kumpulan pelajar Pertama ASIS ini Telah menduduki peperiksaan Sijil Pelajaran Malaysia (SPM) PADA Tahun 2004. Jumlah calon ialah 84 Orang.
Pengetua pertama ialah Tn. Hj. Mohd Idrus bin Abdul Hamid yang mulai bertugas PADA 2003/06/16 Sudah murah murah bersara Tempat dia diganti DENGAN seorang pengetua baharu Dari SM Sains Muzaffar Shah, Melaka iaitu Tuan Haji Baharuddin bin Daato' Wira Haji Burhan. Dia dibantu oleh Timbalan Pengetua (Akademik), En. Razmi bin Abdul Razak Yang memulakan tugasnya PADA 2003/01/09, Timbalan Pengetua (Hal Ehwal Pelajar) ialah Pak Guru Khiruddin bin Awang yang awal mula bertugas Mulai tahun 2011 sehingga SEKARANG Yang sebelumnya Encik Ahmad bin Abd Aziz Shafrin murah Timbalan Pengetua (Kokurikulum), En. Rijalluddin bin Che Mat Yang memulakan tugasnya PADA 2004/01/01 hingga SEKARANG.
Guru-guru perintis ASIS adalah pula seramai 13 Orang yang Mmlai berkhidmat di ASIS PADA 16 Jun 2003. Merekalah Yang Telah bertungkus lumus-mengggembleng Ttnaga murah keringat BAGI memastikan ASIS dapat melaksanakan proses Pengajaran & Pembelajaran (P & P) walaupun dalam, serba kekurangan. Guru lapisan kedua mula melapor diri PADA 2003/09/16 iaitu seramai 12 Orang.
Kini, Warga ASIS semakin bertambah. pADA Tahun 2009, Jumlah guru ASIS adalah seramai 51 Orang, manakala staf sokongan pula seramai 22 Orang. Bilangan pelajar pula mencecah hampir 600 Orang. Dalam, tempoh Enam Tahun ini juga,ASIS Telah Mengukir pelbagai kejayaan sehingga dikenali Bukan sahaja di peringkat Nasional Malah di Peringkat Internasional.
Senarai Kepala ASiS.
1,2003 - 2011: Tn.Hj.Idrus bin Abdul Hamid 
2,2011 - Kini: Tn.Hj.Baharudin bin Dato 'Wira Hj.Burhan
Rumah Olahraga.
Para teknokrat ASiS dibagi menjadi 4 buah Rumah Olahraga. Penempatan siswa di asrama ini adalah menurut Rumah Olahraga. Memang suatu tradisi untuk setiap siswa memiliki semangat rumah dan bersaing untuk meraih rumah masing-masing dalam akademis, ko-kurikulum, olahraga dan sebagainya. Rumah-rumah ini memiliki satu tujuan yaitu untuk dinobatkan sebagai Rumah Terbaik di Majelis Makan Malam Nostalgia Abadi setiap tahun.
Lagu Sekolah.
"Marilah pelajar kita semua"
"Menuntut ilmu amalan mulia"
"Samalah kita usaha sampai berjaya
"Itulah harapan semua"
"Kamilah penuntut yang setia"
"Rajin usaha asas kita semua"
"Bersatu kita teguh usaha bersama"
"Majulah Sains Alam Shah"
"Dengarlah dan ingatlah"
"Pesanan semua"
"Harapan ayah bonda"
"Semoga berjay"a
"Kamilah penuntut yang setia"
"Rajin usaha asas kita semua"
"Bersatu kita teguh usaha bersama"
"Menuju cita semua"
Terjemahan Lagu (Bahasa Indonesia)
"Marilah siswa kita semua"
"Menuntut ilmu akhlak"
"Demikian kita usaha sampai berhasil 
"Itulah harapan semua"
"Kami mahasiswa yang setia"
"Rajin usaha dasar kita semua"
"Bersatu kita teguh usaha bersama"
"Majulah Sains Alam Shah"
"Dengarlah dan ingatlah"
"Pesanan semua"
"Harapan ayah bonda"
"Semoga berjaya"
"Kami mahasiswa yang setia"
"Rajin usaha dasar kita semua"
"Bersatu kita teguh usaha bersama"
"Menuju cita semua"
Akademik.
ASiS memang dikenal dalam kalangan SBP karena pencapaian hebat dalam bidang akademis. ASiS tetap dalam kelas tersendiri ketika menduduki kalangan 10 sekolah terbaik dalam SBP dan sekolah-sekolah menengah seluruh negara melalui ujian Sijil Pelajaran Malaysia (SPM).
Internasionalisasi.
Sejak pendiriannya,ASiS aktif menjalankan Program Internasionalisasi melibatkan para guru dan siswa. Program yang lebih dikenal sebagai "ASiS Internationalization Programme" ini sejauh ini telah membawa para teknokrat ASiS menginjakkan kaki ke berbagai negara. Terakhir, bendera ASiS berkibar di bumi Beijing, Cina pada Juni lalu.
Antara Program Internasionalisasi yang pernah dianjurkan:
Melalui Program Internasionalisasi inilah,ASiS berbagi ide tentang sistem pembelajaran tidak hanya di tingkat nasional tetapi juga di tingkat internasional. Pada tahun 2008,ASiS menjadi Sekolah Pertama dari Malaysia yang menandatangai perjanjian kesepahaman (MoU) dengan Mahidol-Wittayanusorn School yang merupakan sekolah khusus naungan pemerintah Thailand untuk intelektual-intelektual terbaik negara itu.

</doc>
<doc id="837101" url="?curid=837101" title="Harilal Gandhi">
Harilal Gandhi

Harilal Mohandas Gandhi (Devanagari: हरीलाल गांधी), (1888 – 18 Juni 1948) adalah anak pertama dari Mahatma Gandhi. Dia beralih ke agama Islam tetapi kemudian dikembalikan kembali ke agama Hindu.
Harilal meninggal dengan penyakit hati pada tanggal 18 Juni 1948 di rumah sakit kota Bombay (Mumbai), India.
"Gandhi, My Father".
Film adaptasi "Gandhi, My Father" dirilis pada tanggal 3 Agustus 2007 dan disutradarai oleh Feroz Abbas Khan dan diproduksi oleh Anil Kapoor. Film ini menceritakan tentang hubungan bermasalah antara Harilal dan ayahnya. Harilal diperankan oleh Akshaye Khanna.

</doc>
<doc id="837110" url="?curid=837110" title="Xia Aimei">
Xia Aimei

Xia Aimei (夏爱美) merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 12 Januari 2012. Film ini disutradarai oleh Alyandra. Film ini dibintangi oleh Franda dan Samuel Rizal.
Sinopsis.
Jeratan utang keluarga membawa Xia Aimei (Franda), seorang gadis remaja asal desa kecil, Yangshuo, Guangxi, Tiongkok terjebak dalam perdagangan manusia. Ia dan beberapa gadis lain dibawa ke Jakarta untuk menjadi perempuan penghibur di sebuah klub mewah bernama Le Mansion. Di sana nama Xia Aimei diubah menjadi Xi Xi.
Le Mansion memang bukan klub mewah biasa. Klub milik Jack (Ferry Salim) ini telah lama menjadi tempat prostitusi terselubung yang sering membawa perempuan asal Tiongkok dan Uzbekistan untuk menjadi perempuan penghibur VIP di sana. Salah satunya adalah Xi Xi.
Suatu malam Xi Xi dipaksa melayani Bos Marun, salah satu kepala gangster di Jakarta. Karena Takut Xi Xi , Xi Xi panik dan melukai Bos Marun dan karena takut ia pun kabur dari Le Mansion. Pada saat itulah Xi Xi bertemu dengan AJ Park (Samuel Rizal).
AJ Park adalah seorang juru kamera bawah air Indonesia mempunyai sedikit keturunan darah Korea yang sudah bekerja selama 5 tahun di "Discovery Underworld International" (D.U.I). Pada after party sebuah proyek penyelaman, AJ Park, Timun (Gilang Dirgahari) sahabatnya Kapten Rover dan baddi pergi ke Le Mansion. AJ Park yang merasa tidak nyaman dan risih dengan Le Mansion memutuskan untuk menunggu di luar dan bertemu dengan Intel Imigrasi (Briptu Norman) yang sedang telah lama melakukan penyelidikan terhadap Le Mansion yang dicurigai melakukan perdagangan manusia.
Tiba-tiba sesuatu terjadi di dalam Le Mansion, suasana pun menjadi kacau dan Timun tidak sengaja meninggalkan data penting pekerjaan mereka di bar Le Mansion. Mereka pun kembali untuk mengambil data yang tertinggal. Pada saat itulah AJ Park menemukan Xi Xi yang bersembunyi di jok belakang mobilnya. Pertemuan AJ Park dengan Xi Xi itulah yang membawa AJ Park terlibat dalam pelarian Xi Xi. AJ Park ingin membantu Xi Xi kabur dari jeratan Le Mansion.

</doc>
<doc id="837112" url="?curid=837112" title="Kapal pengebor">
Kapal pengebor

Kapal pengebor adalah kapal motor yang telah dilengkapi dengan peralatan untuk aktivitas pengeboran minyak atau gas alam.

</doc>
<doc id="837113" url="?curid=837113" title="Sebastião Salgado">
Sebastião Salgado

Sebastião Ribeiro Salgado adalah seorang fotografer berkebangsaan Brasil dengan spesialisasi fotojurnalisme dan foto-dokumentasi.
Sebastião lahir pada 8 Februari 1944 di Aimorés, provinsi Minas Gerais, Brasil.
Sebastião pada masa kuliahnya mempelajari bidang ekonomi dan mendapat gelar Master dari Universitas of São Paulo di Brasil. Kemudian pada tahun 1971 dia mulai bekerja sebagai ekonomis di Organisasi Kopi Internasional di London. Dalam pekerjaan tersebut dia sering ditugaskan ke Afrika dalam misi Bank Dunia, kesempatan di mana dia mulai menekuni fotografi.
Karier Fotografi.
Pada tahun 1973 dia memutuskan untuk berhenti dari pekerjaannya dan pindah ke Paris untuk menjadi fotografer penuh waktu. Awalnya lebih banyak bergelut dengan tugas jurnalisme berita baru kemudian menjurus kearah foto-dokumentasi. Pada masa tersebut dia bernaung dibawah agensi foto Sygma di mana dia banyak ditugaskan ke Portugal, Angola dan Mozambique.
Kemudian pada tahun 1974 pindah ke Gamma di mana dia banyak ditugaskan ke Afrika, Amerika Latin, dan Eropa.
Pada tahun 1977 dia memulai suatu proyek dokumentasi suku Indian dan kaum petani di Amerika Latin. Proyek ini kemudian rampung pada tahun 1984 dan diterbitkan sebagai suatu buku berjudul Other Americans.
Kemudian pada tahun 1979 dia pindah ke Magnum Photo dan pada tahun 1994 dia keluar dari Magnum Photo untuk membentuk agensi dia sendiri yaitu Amazona Images.
Dalam kurun waktu 1984-1986 Sebastião bekerja sama dengan organisasi Doctors Without Borders untuk mendokumentasikan dampak kelaparan di Afrika. Karya dokumentasi ini kemudian diterbitkan dalam "Sahel: Man in Distress" dan "Sahel: The End of the Road".
Dalam kurun waktu 1986-1992 Sebastião mengerjakan suatu "essay" tentang kaum pekerja-pekerja industri di 23 negara yang kemudian diterbitkan dalam buku "Workers". Karya dokumentasi ini sudah dipamerkan di 65 museum. Dalam "essay" ini terdapat sebuah potret pekerja di Kawah Idjen, Indonesia, sedang memanggul bongkahan belerang.
Terinspirasi oleh "Workers", Sebastião meneruskan dalam proyek essay "Migrations". Dalam proyek ini Sebastião berkelana ke 43 negara untuk mendokumentasikan orang-orang yang meninggalkan kampung halaman mereka untuk bermukim di kota.
Afiliasi dan Minat Utama.
Sebastião banyak dianugerahi penghargaan dibidang fotografi dan kemanusiaan. Sebastião adalah duta UNICEF dan merupakan anggota kehormatan Academy of Arts and Sciences di Amerika.
Sebastião sering menghabiskan waktu yang lama dalam meneliti suatu komunitas dan alam di sekitarnya. Beberapa hal lain yang sangat menjadi perhatian bagi Sebastião adalah flora, fauna, tradisi dan budaya dalam suatu komunitas, perlindungan alam, sumber daya alam, dan konservasi.

</doc>
<doc id="837119" url="?curid=837119" title="Manilal Gandhi">
Manilal Gandhi

Manilal Mohandas Gandhi () adalah anak kedua dari empat bersaudara dari pasangan Mahatma Gandhi dan Kasturba Gandhi. Pada tahun 1897, Manilal pergi ke Afrika Selatan untuk pertama kalinya, di mana dia menghabiskan waktu bekerja di Phoenix Ashram dekat Durban. Setelah kunjungan singkat ke India, pada tahun 1917, Manilal kembali ke Afrika Selatan untuk membantu dalam mencetak "Indian Opinion", publikasi mingguan berbahasa Gujarati dan Inggris di Phoenix, Durban. Pada tahun 1918, Manilal melakukan sebagian besar pekerjaan untuk media massa dan mengambil alih pada tahun 1920 sebagai editor. Seperti ayahnya, Manilal juga dikirim ke penjara beberapa kali oleh pemerintahan kolonial Britania setelah memprotes dan melawan hukum yang tidak adil. Dia tetap bekerja sebagai editor sampai tahun kematiannya pada 1956. Manilal meninggal karena trombus serebral setelah strok.
Warisan.
Pada tahun 1927, Manilal menikah Sushila Mashruwala, dan memiliki dua anak perempuan, Sita (1928) dan Ela (1940), dan satu anak laki-laki Arun (1934). Arun dan Ela juga aktivis sosial-politik.

</doc>
<doc id="837129" url="?curid=837129" title="Bill Brandt">
Bill Brandt

Bill Brandt alias William Brandt (lahir 3 Mei 1904 – meninggal 20 Desember 1983) adalah fotografer Inggris yang terkenal dengan potret komunitas Inggris, lanskap, dan nudes, dalam imaji hitam putih penuh kontras.
Masa Muda.
Bill lahir di Hamburg, Jerman, dari bapak keturunan Inggris dan ibu keturunan Jerman. Bill sebagai seorang anak kecil tumbuh dalam suasana Perang Dunia ke I. Pada masa mudanya Bill terjangkit Tuberculosis dan dikirim berobat ke sanatorium di Davos, Swiss.
Pada tahun 1927 Bill bertemu dengan Dr. Eugenie Schwarzwald yang memperkenalkan dia kepada Ezra Pound, yang kemudian pada tahun 1930 memperkenalkan dia kepada Man Ray, seorang fotografer Amerika aliran Dada dan Surealis yang terkenal. Bill kemudian menjadi asisten Man Ray selama beberapa waktu sesudahnya.
Awal Karier Fotografi.
Pada tahun 1933 Bill pindah ke London dan mulai banyak memotret subjek komunitas Inggris dalam format dokumentasi. Dokumentasi jenis ini belum umum pada waktu tersebut. Koleksi foto ini kemudian diterbitkan dalam buku English At Home pada tahun 1936. Subjek di dalam dokumentasi ini berkisar dari lingkungan rumah elit di kota London, sampai rumah di daerah kumuh. Untuk memberikan suatu gambaran yang kontras, Bill memilih suatu potret dari rumah daerah elit untuk sampul depan dan suatu potret dari rumah daerah kumuh di sampul belakang.
Pada masa ini Bill merupakan kontributor rutin pada majalah Lilliput, Picture Post, dan Harper’s Bazaar.
Proyek berikut adalah A Night in London yang terbit pada tahun 1938. Proyek ini bertema imaji-imaji London pada malam hari. Bill banyak bereksperimen dengan photo-floods, sejenis lampu tungsten portable dalam proyek ini.
Satu hal yang sangat berkesan bagi Bill adalah film sinema berrjudul Citizen Kane oleh Orson Welles. Bill terinspirasi oleh teknik "deep focusing" dalam film sinema ini yang di kemudian hari dia gunakan dalam proyek foto nude. 
Semasa Perang Dunia ke II, Bill banyak mendapat tugas dari Ministry of Information Inggris untuk mendokumentasikan fasilitas perlindungan anti serangan udara yang terletak dibawah tanah kota London. Hal lain yang dicoba Bill adalah pemotretan dengan hanya mengandalkan sinar bulan atas bangunan-bangunan di kota London terutama saat lampu-lampu kota dimatikan sebab adanya serangan udara Jerman pada malam hari. Bill berujar bahwa bangunan-bangunan kota London terlihat bahkan lebih indah di saat gelap gulita.
Bill menunggu beberapa tahun untuk bisa memotret Stonehenge yang tersalut salju. Foto tersebut kemudian dimuat pada sampul depan Picture Post pada 19 April 1947.
Bill semasa kariernya juga banyak membuat potret persona-persona terkenal. Kamera yang dia pakai adalah Rolleiflex dengan film 2,25in x 2,25in, view camera dengan lensa "ultra wide", dan Hasselblad dengan lensa "wide angle".
Pasca Perang Dunia ke II.
Pasca Perang Dunia ke II, Bill banyak membuat potret lanskap dan bangunan-bangunan Inggris yang kemudian diterbitkan pada tahun 1951. Kebanyakan subjek fotonya adalah rumah dari tokoh-tokoh sastra yang tinggal di Inggris.
Selain lanskap, Bill mulai mengeksplorasi foto nude dengan kamera Hasselblad. Lensa "wide angle" yang digunakan dan sudut pemotretan yang tidak lazim menciptakan imaji-imaji nude yang terdistorsi khas Bill Brandt. Seringkali dalam imaji-imaji nude tersebut bagian tubuh manusia menjelma menjadi seolah-olah sebuah lanskap. Subjek yang dipotret terdiri dari istrinya sendiri dan fotomodel professional. 
Buku-buku Bill yang diterbitkan antara lain adalah Perspective of Nude pada tahun 1961 kemudian diikuti oleh kompilasi dari karya terbaik Bill dalam Shadow of Light pada tahun 1966.
Atmosfer yang direkam dalam foto-foto Bill kebanyakan bersifat surealist, melankolis, dan misterius. Gaya pencahayaan yang dianut Bill Brandt banyak berdasar pada Tenebrism yang dikembangkan oleh pelukis Michelangelo Merisi da Caravaggio pada abad ke 17. Bill Brandt berpendapat bahwa fotografi tidak seharusnya dikungkung oleh peraturan yang kaku, setiap orang bebas bereksperimen. Pada foto Gull Over River Thames, Bill Brandt bereksperimen dengan montage dimana dia menggabungkan klise River Thames yang diselimuti kabut dengan klise burung camar.
Secara umum, Bill dipandang sebagai salah satu fotografer Inggris yang terpenting pada abad 20. Karya-karyanya banyak dikurasi oleh Victoria and Albert Museum di Inggris.

</doc>
<doc id="837131" url="?curid=837131" title="Ramdas Gandhi">
Ramdas Gandhi

Ramdas Gandhi (1896–1969) adalah anak ketiga dari Mahatma Gandhi. Dia dilahirkan di Afrika Selatan. Dia hidup lebih lama daripada orang tuanya dan semua saudara-saudaranya. Ramdas dan istrinya Nirmal memiliki tiga anak; Sumitra Gandhi, Kanu Gandhi dan Usha Gandhi. Dia aktif dalam gerakan kemerdekaan India ayahnya.

</doc>
<doc id="837135" url="?curid=837135" title="Gift of a Friend">
Gift of a Friend

Gift of a Friend adalah satu lagu promosi dalam album studio kedua Here We Go Again penyanyi Amerika Demi Lovato. Album ini dirilis pada tanggal 8 September 2009 untuk mempromosikan film Tinker Bell and the Lost Treasure. Film ini oleh Disney dan dirilis pada 27 Oktober 2009 di Amerika.
Musik Video.
Kita bisa melihat Demi Lovato di hutan sambil bernyanyi peri muncul di atasnya. Ketika dia mengambil foto menunjukkan bagian-bagian Tinkerbell film dan demikianlah seluruh video. Lagu ini adalah sebuah balada yang tenang yang memenangkan banyak download format video.

</doc>
<doc id="837138" url="?curid=837138" title="Miss World Continental Group">
Miss World Continental Group

Berikut ini adalah daftar negara-negara yang berpartisipasi dalam Miss World dan kelompok benua/continental mereka. Juga tercantum adalah wanita yang telah memenangkan gelar Miss World Continental Queen of Beauty dalam sepuluh tahun terakhir. 
Continental Group Saat Ini.
Afrika.
Negara dan wilayah di Benua Afrika:
Amerika.
Dari tahun 1981 sampai 1988, "Karibia" dianggap sebagai bagian dari "Amerika". Sejak tahun 1989, mereka dibagi menjadi dua blok. Ini adalah daftar negara dan wilayah yang termasuk di Benua Amerika sekarang ini:
Pemegang Titel Miss World Amerika.
! Tahun
! Pemenang
! Mewakili
! Penempatan di MW

</doc>
<doc id="837141" url="?curid=837141" title="Burasa">
Burasa

Burasa adalah salah satu panganan khas masyarakat Bugis dan makassar di Sulawesi Selatan. Panganan ini dikenal juga dengan nama lapat, lontong bersantan atau "buras". Bentuknya hampir mirip dengan lontong cuma agak pipih dan dimasak dengan cara tersendiri. Burasa merupakan makanan wajib bagi masyarakat Sulawesi Selatan di hari lebaran yang bisanya tersaji bersama coto makassar ataupun opor ayam. 
Panganan ini terbuat dari beras yang dimasak tertebih dahulu dengan santan yang banyak hingga menjadi nasi lembek dan selanjutnya dibungkus dengan daun pisang. Biasanya dibuat menjadi dua bagian dalam satu ikatan (menggunakan tali rapia atau daun pisang) kemudian direbus hingga matang. Panganan ini juga biasanya ditemui di luar provinsi Sulawesi Selatan seperti Gorontalo atau Kalimantan dan beberapa daerah lain di Indonesia dan Malaysia. Mungkin dikarenakan banyaknya suku Makassar dan Bugis yang merantau dan menetap di daerah-daerah tersebut sehingga panganan ini ikut menjadi bagian dari tradisi hari lebaran di daerah-daerah tersebut.
Selain untuk hidangan di hari lebaran, burasa juga banyak dipilih sebagai makanan untuk bekal dalam perjalanan karena mampu bertahan hingga 2 x 24 jam. Burasa bisa dikonsumsi dengan sambal kacang, telur rebus atau sambal haban tetapi bagi masyarakat Bugis atau makassar lebih sering menjadikannya teman untuk makanan coto makassar, Sop Konro, pallubasa, nasu lekku' (ayam masak lengkuas versi sulawesi selatan) atau makanan yang berkuah lainnya.

</doc>
<doc id="837144" url="?curid=837144" title="Macintosh Classic">
Macintosh Classic

Macintosh Classic adalah komputer pribadi yang diproduksi oleh Apple Computer. Komputer ini dirilis pada 15 Oktober 1990 dan merupakan Apple Macintosh pertama yang dijual di bawah harga AS$1.000. Produksi Classic didorong oleh kesuksesan Macintosh Plus dan SE. Spesifikasi sistem Classic sama dengan pendahulunya, dengan display 9 inchi (23 cm) CRT, resolusi 512×342 pixel dan memori 4 megabyte (MB) memori. Keputusan Apple untuk tidak memperbaharui Classic dengan teknologi terbaru seperti CPU 68010, RAM yang lebih besar, atau monitor berwarna bertujuan agar komputer tersebut kompatibel dengan perangkat lunak Mac dan memungkinkannya dijual dengan harga murah. Namun model ini juga memiliki kelebihan dibanding Macinthos Plus, antara lain 25% lebih cepat dan juga memiliki fitur Apple SuperDrive 3.5 inchi (9 cm).
Machintos Classic merupakan bentuk adaptasi dari desain Macintosh 128K ciptaan Jerry Manock dan Terry Oyama pada tahun 1984, seperti juga komputer Macintosh SE terdahulu. Apple merilis dua versi dengan harga berkisar antara $1.000 hingga $1.500. Reaksi dari pengulas bermacam-macam; kebanyakan mengkritik kinerja prosesor yang lambat dan ketiadaan slot ekspansi. Konsensus yang ada ketika itu adalah Classic hanya cocok untuk perangkat lunak pengolah kata, tabel, dan database. Harganya yang murah dan ketersediaan perangkat lunak untuk pendidikan membuat Classic populer di dunia pendidikan. Classic dijual bersamaan dengan Macintosh Classic II yang jauh lebih kuat selama satu tahun pada 1991, hingga akhirnya dihentikan pada tahun 1992.
Riwayat.
Pengembangan.
Setelah pendiri Apple Steve Jobs meninggalkan perusahaan pada tahun 1985, pengembangan produk diserahkan pada Jean-Louis Gassée yang sebelumnya menjabat sebagai manajer Apple Perancis. Gassée secara konsisten mengarahkan produk Apple ke dua titik, yaitu menjadi lebih "terbuka" dalam artian dapat dikembangkan dan dioperasikan menggunakan sistem lain, dan menjadi lebih mahal. Gassée telah lama berpendapat bahwa Apple seharusnya tidak memasarkan produknya pada kelas menengah ke bawah, yang memberikan profit sangat kecil bagi perusahaan. Ia berpendapat sebaiknya Apple memproduksi produk kelas atas dengan profit margin yang lebih besar. Ia mengilustrasikan konsep ini dengan grafik yang menggambarkan rasio harga/kinerja pada komputer berpasitas rendah di bagian kiri bawah dan komputer berkapasitas tinggi di kanan atas. Itu kemudian menjadi mantra di manajemen atas Apple, yang mengatakan "fifty-five or die", merujuk pada sasaran Gassée untuk mendapatkan margin profit sebesar 55% pada setiap produknya.
Fitur.
Model menengah ke bawah memiliki memori 1MB, tanpa hard disk, dan dijual dengan harga $999 sementara model yang lebih tinggi memiliki tambahan 1 MB memori dan 40 MB hard disk. Classic membawa beberapa perbaikan dibanding pendahulunya Macintosh Plus dan menggantikannya sebagai produk komputer Mac untuk menengah ke bawah: Classic 25% lebih cepat dibanding Macintosh Plus dan memiliki Apple SuperDrive 3.5" floppy disk drive sebagai fitur standar. SuperDrive ini dapat membaca dan menulis ke "disk" Macintosh, MS-DOS, OS/2, dan ProDOS. Classic juga menjadi komputer Mac terakhir yang menggunakan CPU Motorola 68000.
Classic menggunakan sistem operasi System 6.0.7 dan mendukung semua versi hingga versi System 7.5.5. Mac Classic juga dapat dijalankan dengan System 6.0.3 dengan menekan tombol command + option saat dinyalakan.
Beberapa penjual menyertakan bundle perangkat lunak yang disebut Smartbundle pada setiap Classic. Bundle ini juga dapat dibeli terpisah, termasuk di dalamnya program pengolah kata WriteNow buatan T/Maker, program pengolah lembar kerja Full Impact buatan Ashton-Tate, basis data RecordHolderPlus, and serta program untuk menggambar SuperPaint 2.0 buatan Silicon Beach Software.
Desain.
Macintosh Classic merupakan adaptasi terakhir dari desain Macintosh 128K karya Jerry Manock dan Terry Oyama, membawa kembali beberapa elemen dari komputer asli, dan menghapus sebagian besar bahasa desain Snow White sebagaimana yang digunakan pada desain Macintosh SE. Satu-satunya bagian yang sama dengan SE hanyalah garis di bagian panel depan (bezel) untuk "floppy drive"; garis panel khas depan SE tidak digunakan pada Classic, dan garis-garis vertikal di sekitar basis digantikan oleh empat garis ventilasi horisontal. Selain itu, lekungan pada bezel juga ditingkatkan hingga mencapai 50 inchi (1.3 m) kurva radial seperti bagian depan Macintosh LC dan Macintosh IIsi. Pengatur tingkat keterangan di bagian depan juga dihapus dan digantikan oleh kontrol melalui perangkat lunak. Bezel yang berbentuk kurva ini terus menjadi ciri khas dari desain produk Apple selama tahun 1990-an.
Motherboard bagian dalam didesain mengikuti desain Macintosh SE. Namun, ukurannya telah dikurangi dengan teknologi "surface mount" hingga mencapai ukuran 9×5 inchi (23×13 cm), yang berarti hanya setengah dari ukuran motherboard SE. Desain ini, ditambah dengan ketiadaan slot ekspansi, mengakibatkan biaya produksi sangat rendah. Desain Classic digunakan sekali lagi pada tahun 1991 sebagai basis dari Classic II.
Sambutan.
Beberapa pengulas Macintosh Classic mengkritik kinerja prosesor dan ketiadaan slot ekspansi di Classic. Liza Schafer dari "Home Office Computing" memuji kemudahan penggunaan dan harganya yang murah, namun mengkritik display 9-inchi (230 mm) karena besar kertas surat di AS (8½ × 11 inci) tidak akan muat dalam ukuran penuh, serta mengingatkan mereka yang menggunakan komputer untuk keperluan publiksi desktop karena kemampuan Classic tidak cukup untuk itu. Schafer menyimpulkan: "Value yang diberikan oleh Classic lebih tinggi dibanding kinerjanya, namun ia masih bermanfaat untuk menulis novel, database, atau lembar kerja." 

</doc>
<doc id="837148" url="?curid=837148" title="Anarkisme kiri">
Anarkisme kiri

Anarkisme kiri atau Anarkisme sayap-kiri merujuk pada bentuk sayak kiri dari anarkisme. Penganut paham ini mencita-citakan masyarakat yang menggantikan kepemilikan pribadi dengan resiprositas dan komunitas non-hierarkis. Istilah anarkisme kiri biasa disamakan dengan sosialisme libertarian, libertarianisme kiri, atau anarkisme sosialis.
Anarkis sayap kiri sering terlihat dalam protes-protes anti-globalisasi, seperti protes di Seattle pada tahun 1999 melawan World Trade Organization.

</doc>
<doc id="837150" url="?curid=837150" title="Asal usul Tutsi dan Hutu">
Asal usul Tutsi dan Hutu

Asal usul orang Tutsi dan Hutu merupakan masalah penting dalam sejarah Burundi, Rwanda, dan wilayah Danau Besar di Afrika. Meski Hutu secara umum diakui sebagai etnis mayoritas di Rwanda, dalam ideologi rasialis, orang Tutsi dianggap sebagai ras asing dan bukan minoritas asli. Akibatnya, hubungan antara keduanya seringkali tidak baik, terutama apabila berkenaan dengan asal usul dan klaim "kerwandaan." Konflik terbesar yang diakibatkan oleh masalah tersebut adalah genosida Rwanda 1994.
Mahmoud Mamdani, seorang intelektual dari Uganda, menyebutkan empat dasar yang penting dalam penelitian mengenai "perbedaan antara Hutu dan Tutsi": fenotip, genotip, ingatan kultural penduduk Rwanda, dan arkeologi/linguistik.
Argumen genotip.
Penelitian terbaru telah menghapuskan penekanan terhadap penampilan fisik, seperti tinggi badan dan lebar hidung, tetapi mendukung penyelidikan faktor darah, keberadaan siklemia, intoleransi laktosa pada orang dewasa, dan ekspresi genotip lainnya. Penelitian pada tahun 1987 yang bertajuk ""Genetics and History of Sub-Saharan Africa"" dan diterbitkan di "Yearbook of Physical Anthropology" menunjukkan bahwa Tutsi dan Hima, meski dikelilingi oleh orang-orang Bantu, "lebih dekat secara genetis kepada orang Kush dan Etiosemit." Penelitian lain menyimpulkan bahwa sel sikel ada di antara orang Hutu Rwanda dan hampir tidak ada di antara orang Tutsi Rwanda. Keberadaan sel sikel merupakan bukti keselamatan dari malaria selama berabad-abad, sehingga menunjukkan asal usul yang berbeda. Penelitian regional yang menyelidiki kemampuan menelan laktosa juga mencerna penemuan tersebut. Kemampuan mencerna laktosa di antara orang dewasa hanya ada pada kelompok-kelompok nomaden yang tinggal di gurun pasir yang bergantung kepada susu selama bermilenia-milenia. Tiga perepat orang Tutsi Rwanda dan Burundi dewasa punya kemampuan mencerna laktosa yang tinggi, sementara hanya 5% orang Shi dewasa dari Kongo timur yang bisa. Di antara orang Hutu, satu dari tiga orang dewasa mampu mencerna laktosa, dan itu merupakan angka yang tinggi untuk masyarakat agraria. Mamdani mengusulkan bahwa hal ini disebabkan oleh pernikahan campur dengan orang Tutsi selama berabad-abad. Bethwell Ogot dalam "General History" UNESCO 1988 lebih jauh mencatat bahwa jumlah pastoralis di Rwanda meningkat tajam pada abad ke-15. Meskipun Luis et al. dalam penelitian terhadap penanda bi-alelik di negara-negara Afrika mendapati perbedaan genetik yang signifikan antara Tutsi dan Hutu, secara keseluruhan perbedaannya tidak besar.
Argumen antropologis.
Meski sebagian besar pendukung teori migrasi juga mendukung "teori Hamitik," terutama yang menyatakan bahwa orang Tutsi berasal dari Tanduk Afrika, teori lain mengusulkan bahwa orang Tutsi bermigrasi dari Afrika Timur dalam, dan bahwa perbedaan fisik yang ada merupakan akibat dari seleksi alam di iklim kering selama bermilenia-milenia. Jean Hiernaux mengajukan satu teori yang cukup detail berdasarkan penelitian faktor darah dan arkeologi. Dengan melihat catatan fosil orang tinggi dengan fitur wajah yang lebar di Afrika Timur (termasuk di Gua Gambles di Lembah Kenya dan Jurang Olduvai di Tanzania utara), Hiernaux berpendapat bahwa meski ada perpindahan, perpindahan tersebut tidak sedramatis yang diusulkan sumber-sumber lain. Ia secara terang-terangan menentang teori Hamitik yang mengatakan bahwa migran dari Etiopia membawa peradaban ke Afrika primitif.
Namun, berkat studi genetik terkini, teori Hiernaux mengenai asal usul Tutsi di Afrika Timur tampak meragukan. Studi terkini juga menunjukkan bahwa Tutsi tidak banyak dipengaruhi oleh genetika Afrika timur laut. Di sisi lain, tidak ada data mtDNA yang tersedia untuk orang Tutsi. Padahal data tersebut mungkin akan membantu menerangkan latar belakang mereka.
Hipotesis migrasi vs. hipotesis Hamitik.
Ahli-ahli kolonial yang menemukan masyarakat kompleks di Afrika sub-Sahara mengembangkan hipotesis Hamitik. Menurut mereka, orang "Eropa hitam" telah bermigrasi ke Afrika dalam, menaklukkan orang primitif yang mereka temui dan lalu memperkenalkan peradaban. Hipotesis Hamitik terus dianut hingga sekarang, baik di dalam maupun di luar lingkar akademik. Sementara para ahli mengembangkan hipotesis migrasi yang bertentangan dengan hipotesis Hamitik, gagasan bahwa Tutsi memperadabkan penakluk asing juga dipertanyakan.
Salah satu mazhab meyakini bahwa masuknya para pastoralis pada abad ke-15 mungkin telah terjadi pada waktu tertentu dan berlangsung dengan damai, daripada secara mendadak dan penuh kekerasan. Perbedaan penting yang ditekankan adalah bahwa migrasi tidak sama dengan penaklukan. Ahli lain menghapuskan kaitan antara kedatangan Tutsi dengan berkembangnya pastoralisme dan dimulainya periode pembangunan negara. Tampak jelas bahwa pastoralisme telah dipraktikkan di Rwanda sebelum imigrasi pada abad ke-15, meski tanggal pembentukan negara dan masuknya pastoralis tidak sepenuhnya cocok. Maka argumen ini berupaya mengurangi kepentingan migrasi pastoralis.
Penelitian lain menunjukkan bahwa transmisi kultural dapat terjadi tanpa migrasi aktual. Hal ini memunculkan pertanyaan mengenai seberapa besar migrasi memengaruhi perubahan pada abad ke-15 dan 16. Penelitian yang mendalami subjek kemurnian ras merupakan salah satu yang paling kontroversial. Berdasarkan penelitian tersebut, migran pastoralis dan orang Rwanda pra-migrasi hidup berdampingan selama berabad-abad dan melakukan pernikahan campur. Maka keabsahan gagasan bahwa orang Rwanda bisa menyatakan diri sebagai Tutsi atau Hutu murni patut dipertanyakan.

</doc>
<doc id="837151" url="?curid=837151" title="Angkatan Laut Republik Singapura">
Angkatan Laut Republik Singapura

Angkatan Laut Republik Singapura ; ; ; ) adalah bagian angkatan laut dari Angkatan Bersenjata Singapura, yang bertanggung jawab untuk pertahanan Singapura terhadap ancaman dari laut dan perlindungan perhubungan lautnya. Beroperasi di dalam perairan pesisir Selat Singapura yang ramai, AL Republik Singapura dipandang sebagai salah satu yang terbaik di kawasannya. Semua kapal perang AL Republik Singapura diawali dengan singkatan "RSS" ("Republic of Singapore Ship", berarti "Kapal Republik Singapura").
Sebelum berakhirnya Perang Dingin misi utama AL Republik Singapura adalah pertahanan perhubungan laut dan pertahanan laut. Dengan berkembangnya kemampuannya, AL Singapura pada awal dasawarsa 1990-an telah mampu memperluas kehadirannya ke Selat Malaka di sebelah barat dan Laut Cina Selatan di timur. Pada saat yang bersamaan para perencana militer Singapura mengembangkan doktrin angkatan lautnya dari pengembangan daya pukul mundur di laut ke pengendalian laut terbatas dan defensif.
Sejarah.
Ketika berpisah dari Malaysia, AL Republik Singapura yang masih bayi hanya memiliki dua kapal kayu, RSS "Panglima" dan RSS "Singapura". Pada tanggal 1 Januari 1966 cikal bakal AL Republik Singapura yang sebelumnya tergabung dalam Angkatan Sukarelawan Singapura ("Singapore Volunteer Force") berubah nama menjadi Angkatan Sukarelawan Laut Singapura ("Singapore Naval Volunteer Force"). Nama ini tidak bertahan lama. Pada bulan September 1967 Angkatan Sukarelawan Laut Singapura diubah menjadi Pertahanan Rakyat (Laut) ("People's Defence (Sea)") yang tergabung dalam Komando Pertahanan Laut ("Sea Defence Command"). Setahun kemudian, pada bulan Desember Komando Pertahanan Laut berubah nama menjadi Komando Maritim ("Maritime Command"). Angkatan Laut Republik Singapura resmi berdiri pada 1 April 1975, ketika Angkatan Bersenjata Singapura resmi memisahkan pasukannya ke dalam tiga matra berbeda. Panglima pertamanya adalah Kolonel James Aeria
Sampai dasawarsa 1980-an struktur AL Republik Singapura adalah khas angkatan penjaga pantai, dan terbatas pada Selat Singapura. Pada masa ini armada AL Republik Singapura terdiri dari kapal patroli dan kapal rudal berukuran kecil. Misi utama pada saat itu dapat dipenuhi oleh skadron kapal meriam rudal kelas "Seawolf" buatan Jerman Barat yang dilengkapi dengan rudal antikapal Gabriel Mark I buatan Israel. Pada tahun 1991 kapal-kapal AL Singapura dipasangkan juga rudal anti-pesawat udara Mistral SIMBAD buatan Perancis.
Pada awal 1990-an enam kapal korvet rudal kelas "Victory" memasuki jajaran AL Republik Singapura. Kapal yang didasarkan pada kapal perang MGB-62 buatan Jerman Barat ini dilengkapi dengan rudal antikapal RGM-84 Harpoon, yang memiliki jangkauan sampai 90 km. Kemudian kapal korvet ini dilengkapi juga dengan rudal anti-pesawat udara rudal Barak-1 buatan Israel. Pengintaian maritim ditingkatkan dengan pesawat patroli maritim Fokker-50, sedangkan 18 kapal patroli tua digantikan oleh kapal patroli kelas "Fearless" yang merupakan buatan lokal. Paruh akhir 1990-an ditandai dengan pembelian lima buah kapal selam ex-Swedia kelas "Sjöormen".
Awal abad ke-21 ditandai dengan masuknya kapal fregat kelas "Formidable" memperkuat AL Republik Singapura. Fregat yang didasarkan pada kapal kelas "La Fayette" ini memperkenalkan kemampuan tempur "laut biru" (blue water navy combat). Kapal perang kelas "Formidable" dilengkapi dengan kemampuan anti-pesawat udara dan anti-kapal selam, dan dapat didarati oleh helikopter Seahawk S-70B. Selain itu AL Republik Singapura juga membeli kapal "landing platform dock" (LPD) kelas "Endurance" untuk keperluan angkutan amfibi. Sementara itu armada kapal selamnya juga ditambahkan dengan dua buah kapal ex-Swedia kelas "Västergötland".
Organisasi.
AL Republik Singapura dipimpin oleh panglima angkatan laut (Chief of Navy, CNV), yang bertanggung jawab langsung kepada Panglima Angkatan Bersenjata (Chief of Defence Force, CDF). Panglima AL saat ini adalah Laksamana Muda (bintang dua) Ng Chee Peng. Panglima bertanggung jawab akan keseluruhan kemampuan operasional dan administrasi AL Republik Singapura. Wakilnya adalah Kepala Staf Angkatan Laut Laksamana Pertama (bintang satu) Tan Wee Beng. Komandan Satuan Tugas Keamanan Maritim adalah Laksamana Pertama Harris Chan, sedangkan Panglima Armada adalah Laksamana Pertama Lai Chung Han. 
Master Chief Navy adalah Military Expert 5 Phui Peng Sim.
Dalam masa damai AL Republik Singapura terbagi dalam lima formasi: Armada ("Fleet"), Satuan Tugas Keamanan Maritim ("Maritime Security Task Force"), Satuan Penyelam Angkatan Laut ("Naval Diving Unit"), Komando Logistik Angkatan Laut ("Naval Logistics Command") dan Komando Pelatihan ("Training Command").
Armada.
"Armada" bertanggung jawab atas operasi di luar Selat Singapura. Satuan-satuan di bawah komando armada adalah Flotilla Pertama, Flotilla Ketiga, Skadron Kapal Selam, dan dua Skadron Pertahanan Pangkalan. Flotilla Pertama terdiri atas Skadron Korvet Rudal dan Skadron Fregat, dan bekerja sama erat dengan Skadron Pesawat Patroli Maritim yang melakukan fungsi pengintaian. Flotilla Ketiga terdiri atas Skadron Kapal Pendarat Tank, Kapal Cepat dan Satuan Latih, dan Skadron Sumberdaya Sipil. Skadron Kapal Selam menambahkan matra bawah laut dalam operasi armada, sedangkan Skadron Pertahanan Pangkalan bertugas memberikan keamanan dan mempertahankan kedua pangkalan angkatan laut.
Kapal selam.
Kelas "Challenger" (ex-kelas "Sjöormen")
Kelas "Archer" (ex kelas "Västergötland")
Pangkalan.
Pangkalan Angkatan Laut Tuas.
Pangkalan angkatan laut Tuas menjadi markas untuk kapal korvet, kapal patroli dan kapal penyapu ranjau Angkatan Laut Republik Singapura.
Pangkalan Angkatan Laut Changi.
Pangkalan angkatan laut Changi merupakan markas untuk kapal fregat, LPD dan kapal selam.

</doc>
<doc id="837155" url="?curid=837155" title="Catherine de' Medici">
Catherine de' Medici

Catherine de 'Medici (, ) adalah seorang wanita bangsawan Italia yang menjadi Ratu Perancis dari 1547 sampai 1559, juga sebagai istri Raja Henri II dari Perancis.
Pada tahun 1533, di usia empat belas, Caterina menikah dengan Henry, putra kedua dari Raja Francis I dan Ratu Claude dari Perancis. Catherine de Médicis adalah seorang Ratu Permaisuri dari Raja Henry II dari Perancis 1547-1559. Sepanjang pemerintahannya, Henry melarang Catherine untuk berpartisipasi dalam urusan negara dan "bukannya mandi nikmat pada nyonya utamanya", Diane de Poitiers, yang memegang banyak pengaruh atas dirinya. Kematian Henry mendorong Catherine ke arena politik sebagai ibu dari Raja Francis II. Ketika ia meninggal pada tahun 1560, ia menjadi bupati atas nama sepuluh tahunnya anak Raja Charles IX dan diberikan kekuasaan yang luas. Setelah Charles meninggal pada tahun 1574, Catherine memainkan peran kunci dalam pemerintahan ketiga putranya, Henry III. Dia mengeluarkan wasiat pada bulan-bulan akhir masa hidupnya.
Tiga putra Catherine memerintah di era perang sipil dan agama di Perancis. Masalah pemerintahan yang begitu rumit dan menakutkan. Pada awalnya, Catherine mengkompromikan dan membuan konsesi ke pemberontak Protestan, atau "Huguenot", karena mereka menjadi dikenal. Dia aggalm namun untuk memahami isu-isu teologis yang mendorong gerakan mereka. Kemudian, dia terpaksa frustasi dan marah untuk memberikan kebijakan garus keras terhadap mereka. Sebagai imbalanannya, Dia dituduh melakukan oenganiayaan yang berlebihan dibawah pemerintahan putranya, khususnya untuk melakukan pembantaian di Hari pembunuhan masal St Bartholomew pada tahun 1572, dimana ribuan "Huguenot" tewas di Paris dan di seluruh Perancis.
Beberapa sejarawan telah membebaskan Catherine dari kesalahan atas keputusan-keputusan terburuknya, meskipun bukti karena kekejamannya dapat ditemukan dalam suratnya. Dalam praktiknya, otoritas dia selalu dibatasi oleh dampak dari perang saudara. Politiknya, oleh karena itu, dapat dilihat sebagai tindakan putus asa untuk menjaga kerajaan Volois di atas takhta, dan dia melindungi seni sebagai upaya untuk memuliakan sebuah kerajaan yang martabatnya dalam kemunduran yang cukup tajam. Tanpa Catherine, tidak mungkin putra-putranya akan tetap dalam kekuasaan.
Kelahiran dan Pengasuhan.
Catherine lahir di Florence, Italia, bernama Maria Caterina Maria Romula di Lorenzo de' Medici Keluarga Medici pada waktu itu secara "de facto" berkuasa di Florence: awalnya menjadi bankir, mereka mendatangkan keuntungan yang besar dan kekuasaannya digunakan untuk mendanai kerajaan-kerajaan Eropa. Ayah Catherine, Lorenzo II de 'Medici, diangkat menjadi Adipati di Urbino oleh pamanya, Paus Leo X, dan kembali ke Francesco Maria della Rovere setelah kematian Lorenzo. Jadi meskipun ayahnya adalah seorang bangsawan, tapi Catherine lahir sebagai rakyat biasa. Nama ibunya Madeleine de la Tour d'Auvergne, Bangsawan Boulogne yang berasal dari salah satu keluarga paling menonjol dan kuno dari Perancis yang kemudian hari merupakan warisan yang luar biasa bagi pernikahannya dengan Pangeran Kerajaan Perancis.
Menurut sejarah kontemporer, ketika Catherine de 'Medici lahir, orangtuanya adalah seperti sedang bergemberi seolah-olah telah lahir anak laki-laki. Medeleine meninggap pada tanggal 28 April dan Lorenzo meninggap pada tanggal 4 Mei. Pasangan muda ini menikah pada tahun sebelumnya di Amboise sebagai bagian dari aliansi antara Raja Francis I dari Perancis dan Paus Leo melawan Kaisar Romawi Suci Maximilian I. Raja Francis ingin Catherine untuk dibesarkan di Perancis, tetapi Paus Leo mempunyai rencana lain untuknya. Dia bermaksud untuk menikahinya atas anak haram saudaranya, Ippolito de 'Medici dan berencana mengatur mereka untuk memerintah Florence.
Catherine untuk pertama kali dijaga oleh nenek dari pihak ayah, Alfonsina Orsini (istri dari Piero de 'Medici). Setelah kematian Alfonsina pada tahun 1520, Catherine bergabung dengan sepupu-sepupunya dan dibesarkan oleh bibinya, Clarice Strozzi. Kematiah Paus Leo pada tahun 1520 membuat kekuasaan Medici terputus, sampai Kardinal Giulio de 'Medici terpilis sebagai Paus Clement VII pada tahun 1523. Clement menempatkan Catherine di Palazzo Medici Riccardi di Florence, dimana dia tinggal di pusat negara. Orang-orang memanggilnya Florentine duchessina ("sang duchess kecil"), sebagai penghormatan terhadap tanah kepemilikan bangsawan dari Urbino.
Pada tahun 1527, keluarda Medici digulingkan oleh sebuah faksi yang menentang rezim perwakilan Clement, Kardinal Silvio Passerini, dan Catherine disandera dan ditempatkan dalam biara Clement. Tidak ada pilihan lain selain penyerahan mahkota Kaisar Charles Suci Romawi sebagai imbalan atas bantuannya dalam merebut kembali kota pada bulan Oktober 1529, pasukan Charles mengepung Florence. Kota ini akhirnya menyerah pada 12 Agustus 1530. Clement disebut Catherine ke Roma dan disambut dengan tangan terbuka dan air matanya. Kemudian dia mengatur tentang usaha menemukan suaminya.

</doc>
<doc id="837159" url="?curid=837159" title="Daftar pemenang penghargaan khusus Miss World">
Daftar pemenang penghargaan khusus Miss World

Berikut ini adalah daftar pemenang penghargaan khusus dalam Miss World yang diantaranya adalah sejumlah pemenang kompetisi "fast track" (kompetisi khusus untuk mendapat tempat di 15/20 besar). Juga tercantum adalah wanita yang telah memenangkan gelar Penghargaan khusus Miss World dalam sepuluh tahun terakhir.
A. Penghargaan olahraga diberikan kepada "continental group" daripada individu.
Penghargaan Saat Ini.
"Miss People's Choice" (Pilihan Khalayak/Pemirsa).
B. Saat kontes Miss World 2008, "Dương Trương Thiên Lý" tidak dapat melaju ke semifinal karena gelar penghargaan tersebut baru diberikan setelah para semi-finalis diumumkan.
C. Saat kontes Miss World 2013, "Maroua Karbouch" tidak masuk dalam Top 20 (dan Top 10) pilihan juri, namun ia masuk sebagai finalis Top 6 setelah namanya dinobatkan sebagai "People's Champion" (Pilihan Masyarakat).
D. Saat kontes Miss World 2015, "Trần Ngọc Lan Khuê" tidak masuk dalam Top 20 (dan Top 10) pilihan juri, namun ia masuk sebagai finalis Top 11 setelah namanya dinobatkan sebagai "People's Champion" (Pilihan Masyarakat).
E. Saat kontes Miss World 2016, "Bayartsetseg Altangerel" tidak masuk dalam Top 10 pilihan juri, namun ia masuk sebagai finalis Top 11 setelah namanya dinobatkan sebagai "People's Champion" (Pilihan Masyarakat).

</doc>
<doc id="837160" url="?curid=837160" title="Kisah Para Rasul 5">
Kisah Para Rasul 5

Kisah Para Rasul 5 (disingkat Kis 5) adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1-11.
Ananias dan Safira adalah dua orang dalam gereja mula-mula yang berkomplot untuk berdusta. Harta hasil penjualan tanahnya tidak diberikan seluruhnya sebagai persembahan di dekat kaki Rasul-rasul, termasuk Petrus. Namun, atas kuasa Roh Kudus, perbuatan mereka diketahui dan mereka dikatakan mendustai Roh Kudus karena dikuasai Iblis. Lalu keduanya mati, yang pertama Ananias, lalu tiga jam kemudian Safira, yang bersaksi sama (dusta) dengan suaminya.
Ayat 29.
Petrus menempatkan otoritas Allah (dalam wujud perintah Yesus di pasal 1 ayat 8 di atas otoritas imam-imam yang melarang mereka bersaksi di pasal 5 ayat 28 (dengan demikian bertentangan dengan perintah Yesus).

</doc>
<doc id="837162" url="?curid=837162" title="Institut Penelitian Kebijakan Pangan Internasional">
Institut Penelitian Kebijakan Pangan Internasional

Institut Penelitian Kebijakan Pangan Internasional () adalah sebuah pusat penelitian agrikultural internasional yang didirikan pada awal dekade 1970-an untuk meningkatkan pemahaman tentang kebijakan pangan dan agrikultural nasional dan untuk memperkenalkan pengadopsian inovasi di bidang teknologi agrikultural. Menurut situsnya, IFPRI memiliki tujuan "mencari solusi yang berkelanjutan untuk mengakhiri kelaparan dan kemiskinan."

</doc>
<doc id="837169" url="?curid=837169" title="William Kenneth Hartmann">
William Kenneth Hartmann

William K. Hartmann adalah seorang penulis dan pengilmu keplanetan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="837171" url="?curid=837171" title="Letusan Kambrium">
Letusan Kambrium

Letusan Kambrium atau radiasi Kambrium () adalah peristiwa kemunculan filum-filum utama yang relatif cepat ("cepat" dalam artian ini mencakupi periode jutaan tahun) sekitar 530 juta tahun yang lalu. Kemunculan tersebut lalu diikuti oleh diversifikasi organisme-organisme lainnya, seperti hewan, fitoplankton dan kalsimikroba. Sebelum 580 juta tahun yang lalu, sebagian besar organisme berbentuk sederhana dan terdiri dari sel-sel individu yang kadang-kadang tersusun sebagai koloni. Tujuh puluh atau delapan puluh juta tahun kemudian, evolusi mengalami percepatan dan keanekaragaman hidup mulai mirip dengan sekarang. Terjadinya peristiwa ini ditunjukkan melalui catatan fosil.
Peristiwa ini telah mengakibatkan munculnya perdebatan ilmiah. Kemunculan fosil yang tampak cepat dalam "Strata Primordial" pertama kali ditemukan pada pertengahan abad ke-19, dan Charles Darwin menganggapnya sebagai salah satu hal yang bisa dipakai untuk meruntuhkan teori evolusi berdasarkan seleksi alam-nya. Kebingungan yang berlangsung mengenai kemunculan fauna Kambrium yang tampak mendadak dan tiba-tiba berkisar pada tiga poin: apakah diversifikasi organisme kompleks sungguh terjadi pada periode yang relatif pendek pada masa Kambrium awal; apa yang mengakibatkan perubahan tersebut; dan apa implikasinya terhadap asal usul dan evolusi organisme. Interpretasi sulit dilakukan karena terbatasnya bukti, yang biasanya didasarkan pada catatan fosil yang tak lengkap dan sisa kimiawi di bebatuan Kambrium.
Kemungkinan penyebab "letusan" ini.
Meski ada bukti yang menunjukkan bahwa hewan yang cukup kompleks (bilateria triploblastik) ada sebelum letusan Kambrium, kecepatan evolusi pada masa awal Kambrium luar biasa cepat. Penjelasannya dapat dikategorikan dalam tiga kategori: perubahan lingkungan, perkembangan, dan ekologi. Setiap penjelasan harus memaparkan waktu dan magnitudo letusan.
Perubahan lingkungan.
Meningkatnya oksigen.
Atmosfer Bumi pada awalnya tidak mengandung oksigen; oksigen yang dihirup hewan saat ini merupakan hasil dari fotosintesis selama miliaran tahun. Konsentrasi oksigen di atmosfer telah meningkat secara bertahap selama 2,5 miliar tahun terakhir.
Kekurangan oksigen mungkin telah mencegah munculnya hewan yang besar dan kompleks. Jumlah oksigen yang dapat diserap hewan sebagian besar ditentukan oleh luas permukaan penyerap oksigennya (paru-paru dan insang di hewan-hewan yang paling kompleks); namun, jumlah oksigen yang diperlukan ditentukan oleh volumenya, yang berkembang lebih cepat daripada luas permukaan penyerap oksigen jika ukuran hewan meningkat ke segala arah. Meningkatnya konsentrasi oksigen di udara atau air akan meningkatkan besarnya organisme tanpa membuat jaringannya menderita karena kekurangan oksigen. Namun, anggota biota Ediacara panjangnya mencapai bermeter-meter; jelas bahwa oksigen tidak membatasi pertumbuhan mereka. Fungsi metabolis lain mungkin terhambat oleh kekurangan oksigen, contohnya pembentukan jaringan seperti kolagen yang diperlukan untuk pembentukan struktur kompleks atau untuk membentuk molekul yang berperan dalam pembentukan tulang luar yang keras. Namun, hewan tidak terpengaruh saat kondisi oseanografik yang mirip terjadi pada masa Phanerozoik; tidak ada korelasi yang meyakinkan antara tingkat oksigen dengan evolusi, sehingga oksigen bukanlah prasyarat kehidupan kompleks yang sepenting air.
Bumi bola salju.
Pada masa Neoproterozoik akhir, hampir seluruh permukaan Bumi terlapisi oleh es. Hal ini mungkin telah mengakibatkan kepunahan massal dan leher botol genetik; diversifikasi yang diakibatkan mungkin telah mengakibatkan munculnya biota Ediacara, yang segera muncul setelah episode "Bumi bola salju" terakhir. Namun, episode bola salju terjadi jauh sebelum dimulainya letusan Kambrium, dan hubungan antara leher botol dengan keanekaragaman sulit dideduksi; periode dingin bahkan mungkin telah menunda evolusi besar.
Meningkatnya konsentrasi kalsium di lautan Kambrium.
Penelitian terbaru menunjukkan bahwa pegunungan tengah laut yang aktif secara vulkanis telah mengakibatkan peningkatan kadar kalsium yang mendadak di samudra, sehingga memungkinkan pembentukan tulang dan bagian tubuh lain yang keras pada organisme laut.
Penjelasan perkembangan.
Beberapa teori didasarkan pada konsep bahwa modifikasi kecil terhadap perkembangan hewan saat tumbuh dari embrio ke dewasa dapat mengakibatkan perubahan yang sangat besar pada bentuk dewasa akhir. Contohnya, gen hox mengontrol lokasi pertumbuhan organ-organ pada embrio. Apabila beberapa gen hox diterapkan, wilayah tertentu akan berkembang menjadi otot; jika gen hox yang berbeda diterapkan di wilayah tersebut (perubahan kecil), bisa jadi malah mata yang tumbuh (perubahan fenotip yang besar).
Berdasarkan teori ini, perubahan kecil dapat mengakibatkan dampak yang besar. Berdasarkan bukti dari metazoa prakambrium yang dipadu dengan data molekuler, sebagian besar arsitektur genetik yang dapat memainkan peran penting dalam letusan Kambrium sudah mapan pada masa Kambrium.
Paradoks ini diungkapkan dalam teori yang bertumpu kepada fisika perkembangan. Kemunculan kehidupan multiseluler yang sederhana memampukan perubahan konteks dan skala spasial di mana proses dan efek fisik baru dimunculkan oleh gen yang sebelumnya berevolusi untuk fungsi-fungsi uniseluler. Kekompleksan morfologis kemudian muncul karena organisasi diri.
Penjelasan ekologis.
Penjelasan ini berpusat kepada interaksi antara organisme-organisme yang berbeda. Beberapa hipotesis berurusan dengan perubahan dalam rantai makanan; beberapa meyakini perlombaan senjata evolusioner antara predator dan mangsa sebagai akibat, sementara hipotesis yang lain berkisar pada mekanisme koevolusi yang elbih umum. Teori semacam itu mampu menjelaskan mengapa ada perubahan yang cepat, namun juga harus menjelaskan mengapa letusan semacam itu terjadi.
"Ecosystem engineering".
Organisme yang berevolusi tidak bisa menghindari perubahan lingkungan di mana mereka berevolusi. Kolonisasi Devonian pada daratan mempunyai dampak luas seluruh planet pada siklus sedimen dan nutrien lautan, yang mungkin sekali berhubungan dengan kepunahan massal Devonian. Proses serupa dapat terjadi pada skala yang lebih kecil di dalam laut, contohnya "sponge" yang menyaring partikel dari air dan menimbunnya di lumpur dalam bentuk yang lebih mudah dicerna; atau organisme yang bersembunyi membuat sumber-sumber yang tadinya tidak terjangaku menjadi tersedia untuk organisme lain.
Hipotesa yang sudah ditinggalkan ("discredited").
Sejalan dengan bertambahnya pengetahuan mengenai peristiwa-peristiwa yang terjadi pada periode Kambrium, sejumlah hipotesa menjadi tidak masuk akal. Sejumlah musabab yang pernah diusulkan tetapi sekarang ditinggalkan termasuk:
Ambang batas kompleksitas ("Complexity threshold").
Letusan ini mungkin bukan peristiwa evolusioner yang penting. Peristiwa ini mungkin menunjukkan ambang batas (="threshold") yang dilewati: contohnya ambang batas dalam kekompleksan genetik yang memampukan penerapan berbagai bentuk morfologis.

</doc>
<doc id="837175" url="?curid=837175" title="PGM 338">
PGM 338

PGM 338, dikenal juga dengan nama PGM .338 LM (LM - Lapua Magnum) atau PGM Mini-Hecate .338 adalah senapan runduk buatan Perancis yang menggunakan amunisi .338 Lapua Magnum (8,6 x 70 mm), kecepatan peluru dengan jarak tembak 1.200 - 1.500 m akan tetap pada kisaran supersonik tergantung dari penggunaan amunisi dan kondisi lingkungan pada saat menembak.
Senapan ini diciptakan sebagai penengah antara senapan runduk kaliber 7,62 mm (7,62 × 51 mm NATO) yang memiliki kemampuan melumpuhkan personel tetapi tidak mengakomodir jarak yang "cukup" jauh jika digunakan sebagai senapan runduk "jarak jauh" dan senapan runduk anti materiel kaliber .50 BMG ((12,7 x 99 mm)) yang memiliki jangkauan tinggi tetapi tidak memiliki mobilitas yang cukup fleksibel seperti senapan runduk kaliber yang lebih rendah. Senapan ini dirancang oleh Chris L. Movigliatti (ketika masih bekerja untuk PGM Précision) dari perusahaan AMSD Swiss dan diproduksi oleh PGM Précision asal Perancis, kemudian senapan ini disalurkan langsung oleh PGM untuk pasar Perancis, Drake Associates, Inc. untuk pasar Amerika Serikat, Liemke Defence untuk pasar Jerman dan negara lainnya di Eropa.
Pesaing utama senapan ini adalah senapan runduk Accuracy International Arctic Warfare dan Sako TRG. Senapan tersebut di atas dibandingkan dari sisi kinerjanya.
Rancangan.
Sama seperti desain PGM Hecate II yang menggunakan amunisi .50 BMG, senapan PGM 338 ini menggunakan konstruksi "chassis" berbahan metal dengan bentuk kerangka untuk mengurangi berat dan mempermudah perawatannya.
Pada bagian receiver dibuat dari bahan aluminium alloy yang biasa digunakan sebagai bahan baku pembuatan pesawat terbang, sedangkan bagian bolt-nya mempunyai tiga "lugs" yang dikunci pada bagian laras senapan. Senapan ini dilengkapi dengan lubang ventilasi tambahan untuk mengakomodir tekanan dari gas bertekanan tinggi agar dapat keluar apabila terjadi kegagalan pada saat selongsong amunisi macet. Bagian laras dibuat oleh sebuah firma asal Jerman, Lothar Walther juga untuk bagian "hammer" tempanya. Laras bergalur dengan desain mengambang dilengkapi dengan "muzzle brake" yang berfungsi untuk mengurangi daya recoil sebesar 50 persen. Jarak ulir dalam laras sebesar 1:12 in sengaja dirancang untuk mengoptimalkan peluru .338 "very-low-drag bullets" (VLD) yang memiliki berat sebesar 16,2 gram (250 grain). Sebagai perbandingan, peluru VLD dengan besar yang lebih besar, sebagai contoh Sierra HPBT MatchKing dengan berat 19,44 gram (300 grain) membutuhkan perbandingan jarak ulir 1:10 in atau 254 mm.
Bagian "grip" (pegangan) dan pegangan depan pada laras dibuat dari bahan polimer yang dipasang pada rangka senapan. Bagian popor terbuat dari bahan metal yang dapat diatur untuk kenyamanan pada saat menembak dan mengurangi efek recoil yang dihasilkan senapan pada saat melakukan tembakan. Popor ini juga dapat diatur ukuran panjang dan tingginya, kemudian dapat pula dilipat ke bagin kiri receiver untuk memperkecil dimensi dan untuk meningkatkan mobilitas dari senapan. Selain fitur pendukung popor yang telah disebutkan di atas, pada bagian popor juga terdapat monopod yang dapat dilipat pada bagian bawahnya, monopod ini berfungsi untuk lebih menstabilkan senapan dalam jangka waktu yang lebih lama pada saat melakukan bidikan atau tembakan pada sasaran, bagian ini akan sangat selaras jika digunakan dengan bipod lipat yang dapat dibuka pada bagian bawah laras. Pegangan model "pistol grip" dirancang untuk kenyamanan agar penembak runduk nyaman pada saat penggunaan senapan dan selalu siap untuk segera melakukan tembakan.
Pelatuk PGM 338 ini dapat diatur beratnya dalam dua tingkatan berat, yaitu antara 10 N (2,2 lb) sampai 16 N (3,6 lb).
PGM 338 dilengkapi dengan Rel Picatinny sebagai dudukan bagi aksesoris senapan seperti alat bidik optik, senter, peralatan modus malam dan peralatan taktis lainnya. Selain itu juga dilengkapi dengan alat bidik besi sebagai cadangan apabila alat bidik optiknya rusak.
Biasanya muzzle brake dipasang untuk mengurangi recoil dan kilatan yang dihasilan oleh tembakan. Muzzle brake senapan ini unik karena dapat dilepas pasang apabila penembak tidak menginginkannya. Pihak pabrikan menyarankan untuk selalu menggunakan bagian ini untuk hasil tembakan yang optimal dan menghindari menembak tanpa menggunakan muzzle brake atau peredam suara.
PGM 338 dirancang sebagai senapan anti personel yang bekerja pada jarak tembak antara 500 sampai 1.400 meter dengan tingkat akurasi 0,5 MOA jika menmabka menggunakan amunisi yang tepat dan digunakan oleh penembak jitu berpengalaman. Pada jarak tembak dibawah 500 meter kekuatan senapan ini akan menghasilan penetrasi yang berlebihan (tembus) kecuali jika bidang atau material sasaran memppunyai ketebalan yang tinggi. Pada jarak tembak di atas 1.200 meter, peluru standar .338 Lapua Magnum akan berkurang akurasinya, tetapi masih dapat mencapai sasaran dalam jarak 1.500 meter dengan baik.
Senapan ini biasanya menggunakan magazen dengan kapasitas isi 10 butir amunisi, tetapi penggunaan magazen dengan kapasitas lebih besar dapat pula diaplikasikan.
Aksesoris standar pabrik yang disertakan antar lain : Peredam suara PGM, pegangan ("grip") kayu, rel picatinny (untuk bagian atas dan samping laras), dudukan alat bidik optik PGM, alat bidik besi, tas dan tali ("sling").

</doc>
<doc id="837177" url="?curid=837177" title="GSF Explorer">
GSF Explorer

Keberadaan "Glomar Explorer" ditunjukkan dengan dijadikannya kapal tersebut sebagai referensi dalam sejumlah buku antara lain :"The Ghost from the Grand Banks", sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1990 karya Arthur C. Clarke;" Shock Wave" karya Clive Cussler, dan "The Jennifer Morgue" karya Charles Stross.
Konstruksi.
"Hughes Glomar Explorer"(HGE), yang pada waktu itu disebut kapal, dibuat antara tahun 1973 dan 1974 oleh Sun Shipbuilding dan Drydock Co menghabiskan lebih dari 350 juta dolar AS atas perintah Howard Hughes untuk digunakan oleh perusahaannya, Global Marine Development Inc. Kapal tersebut mulai berlayar pada tanggal 20 Juni 1974. Hughes mengatakan kepada media bahwa tujuan kapal tersebut adalah untuk mengekstrak bintil mangan dari dasar laut. Cerita kedok Geologi kelautan ini secara mengejutkan memacu banyak orang untuk meneliti ide tersebut. Namun dalam proses kesaksian yang disumpah di pengadilan distik AS, pejabat Global Marine dan yang terkait dengan proyek "Hughes Glomar Explorer" secara bulat menyatakan bahwa kapal tidak dapat digunakan dalam operasi mineral yang bernilai ekonomis.
Proyek Azorian.
Karena "K-129" tenggelam di laut yang sangat dalam, sebuah kapal besar itu diperlukan untuk operasi penemuannya. Sebuah kapal akan mudah terlihat oleh kapal Soviet, sehingga dapat mengganggu operasi, jadi dikembangkan sebuah cerita kedok. CIA (Central Intelligence Agency) kemudian menghubungi Hughes, yang setuju untuk membantu.
Ketika kapal itu menemukan sebagian dari "K-129", kesalahan mekanis dalam "mengait" menyebabkan dua pertiga dari bagian yang dicari rusak.. Bagian yang hilang justru mengandung item yang paling dicari, termasuk buku kode dan rudal nuklir. Kemudian dilaporkan bahwa dua nuklir berkepala torpedo dan beberapa mesin kriptografi ditemukan, bersama dengan enam mayat awak kapal selam Soviet, yang secara resmi dimakamkan di laut. 
Operasi ini diketahui publik pada Februari 1975 ketika "Los Angeles Times" menerbitkan sebuah cerita tentang "Proyek Jennifer", diikuti oleh berita dengan rincian tambahan dalam publikasi lain, termasuk"The New York Times". Namun, nama ebenarnya dari proyek ini tidak diketahui publik sebagai Proyek Azorian sampai tahun 2010.
"Red Star Rogue"(2005) oleh Kenneth Sewell membuat klaim bahwa "Proyek Jennifer" menemukan hampir semua "K-129" dari dasar laut. Sewell menyatakan, "Meskipun ditutup-tutupi dan akhirnya diklaim bahwa Proyek Jennifer telah gagal, kenyataannya sebagian besar dari "K-129" dan sisa awak itu, telah diangkat dari dasar Pasifik dan dibawa ke"Glomar Explorer"". Sebuah film berikutnya dan buku Michael White dan Norman Polmar mengungkapkan kesaksian dari kru di lokasi dan juga video hitam putih dari operasi pencarian yang sebenarnya menunjukkan bahwa hanya 38 kaki ke depan kapal selam itu ditemukan.
Setelah Proyek Azorian.
"Mothballing".
Sementara kapal memiliki kapasitas angkat yang sangat besar, hanya ada sedikit minat dalam pengoperasikannya karena biayanya yang tinggi. Dari Maret sampai Juni 1976, Administrasi Layanan Umum atau "General Services Administration (GSA)" menerbitkan iklan yang mengundang perusahaan untuk mengajukan proposal penyewaan kapal. Setelah empat bulan, GSA total telah menerima penawaran, termasuk tawaran 2 juta dolar amerika yang diajukan oleh mahasiswa Lincoln, Nebraska, dan tawaran 1,98 juta dolar amerika dari seorang pria yang mengatakan ia berencana untuk mendapatkan kontrak pemerintah untuk menyelamatkan dua reaktor nuklir kapal selam Amerika Serikat. "Lockheed Missile and Space Company" menyerahkan 3 juta dolar amerika, proposal penyewaan selama dua tahun tergantung pada kemampuan perusahaan untuk menjaga keuangannya. GSA telah memperpanjang batas waktu penaawaran dua kali untuk memungkinkan Lockheed menemukan pendukung keuangan untuk kemungkinan kegagalan proyek dan akhirnya GSA menyimpulkan tidak ada alasan untuk percaya ini akan berubah dalam waktu dekat.
Meskipun komunitas ilmiah berunjuk rasa untuk mempertahankan "Hughes Glomar Explorer" dan mendesak presiden agar mempertahankan kapal tersebut sebagai aset nasional, tidak ada lembaga atau departemen pemerintah ingin menanggung biaya pemeliharaan dan operasional. Akhirnya, pada bulan September 1976, GSA menjadikan "Hughes Glomar Explorer" sebagai mothballing angkatan laut, dan pada Januari 1977, setelah ia disiapkan untuk "dry docking" dengan biaya lebih dari dua juta dolar , kapal menjadi bagian dari Angkatan Laut Suisun Teluk ​​ Cadangan Armada .
Sewa dan penjualan.
Pada bulan September 1978, Konsorsium Perusahaan Mineral Samudra Mountain View, California mengumumkan bahwa mereka telah menyewa "Hughes Glomar Explorer" dan pada bulan November akan mulai menguji purwarupa sistem pertambangan di Samudra Pasifik. Konsorsium tersebut termasuk anak perusahaan dari perusahaan Indiana Standard Oil, Royal Dutch Shell, dan Boskalis Westminster Group NV dari Belanda. Mitra lain, dan kontraktor utama, adalah Lockheed Missiles and Space Company.
Pada tahun 1997, kapal itu dibawa ke "Cascade General" untuk modifikasi yang merubahnya menjadi sebuah kapal pengeboran laut dalam yang terkomputerisasi, mampu mengebor di 7500 kaki dan dengan beberapa modifikasi mampu hingga 11500 kaki (3500 meter), atau lebih dalam 2000 kaki daripada rig yang ada. Biaya perubahan ini lebih dari 180 juta dolar amerika dan telah selesai pada kuartal pertama 1998.
Konversi kapal pada tahun 1997 adalah awal dari sewa 30 tahun dari Angkatan laut AS ke Global Marine Drilling. Pada tahun 2001 Global Marine bergabung dengan "Santa Fe International Corporation" dan berubah menjadi perusahaan Global Santa Fe, yang bergabung dengan Transocean Inc pada November 2007 dan mengoperasikan kapal sebagai "GSF Explorer".
Pada tahun 2010, Transocean mengakuisisi kapal dengan imbalan 15 juta dolar amerika tunai.
"GSF Explorer" saat ini digunakan untuk sebuah konsorsium yang dipimpin oleh Marathon Oil, untuk bor lepas pantai Indonesia sampai Maret 2012 

</doc>
<doc id="837179" url="?curid=837179" title="Thonburi">
Thonburi

Thon Buri () adalah wilayah modern Bangkok. Ini adalah ibukota Thailand sejak 1767-1782, selama pemerintahan Raja Taksin, setelah sebelumnya ibukota Ayutthaya dijarah oleh Burma. Tempat ini terletak di tepi berlawanan dari Sungai Chao Phraya ke Bangkok. Sebelum menjadi ibukota, Thon Buri adalah kota pertahanan penting di mulut sungai.
Raja Rama I memindahkan ibukota ke Bangkok pada 1782. Thon Buri tetap sebuah kota independen dan provinsi, sampai ketika terjadi penggabungan ke Bangkok pada tahun 1972. Thon Buri tetap kurang berkembang dari sisi lain dari sungai. Banyak saluran air kecil tradisional, "Khlong", masih ada di sana, sementara mereka hampir hilang dari sisi lain sungai.
Pada tahun 1950, Bangkok memiliki sekitar 1,3 juta orang, dan kota dari Thon Buri sekitar 400.000. Pada tahun 1970 Thon Buri adalah kota kedua terbesar di Thailand yang tepat dengan sekitar 600.000 penduduk.

</doc>
<doc id="837181" url="?curid=837181" title="Antigone (Sophokles)">
Antigone (Sophokles)

Antigone ( , Yunani Kuno: ) adalah tragedi yang ditulis oleh Sophokles pada atau sebelum tahun 442 SM. Secara kronologis, karya ini merupakan karya ketiga dalam tiga drama Thebes, namun ditulis pertama. Drama ini melanjutkan legenda Thebes.
Sinopsis.
Sebelum cerita dimulai, dua saudara yang saling memimpin kubu yang berlawanan pada perang saudara Thebes tewas setelah bertempur untuk berebut takhta. Kreon, penguasa Thebes yang baru, telah menentukan bahwa Eteokles akan dihormati dan Polyneikes akan dipermalukan. Jenazah saudara yang memberontak tidak akan disucikan dan akan dibiarkan tak terkubur di medan pertempuran agar menjadi santapan hewan pemakan bangkai seperti cacing dan burung hering. Ini merupakan hukuman terkejam pada masa itu. Antigone dan Ismene adalah saudara Polyneikes dan Eteokles. Pada pembukaan drama, Antigone membawa Ismene keluar gerbang istana pada malam hari dan mereka bertemu secara rahasia. Antigone ingin mengubur jenazah Polyneikes, yang bertentangan dengan perintah Kreon. Ismene menolak membantunya karena takut dihukum mati, namun ia tak mampu menghentikan itikad Antigone untuk mengubur saudaranya.
Kreon masuk bersama dengan chorus tetua-tetua Thebes. Ia mencari dukungan untuk hari-hari kemudian, dan secara khusus ingin agar mereka mendukung perintahnya mengenai pembuangan mayat Polyneices. Chorus para tetua mendukung sang penguasa. Seorang pengawal masuk dan melaporkan bahwa jenazah Polyneices telah dikuburkan. Kreon lalu murka dan memerintahkan sang pengawal untuk menemukan penjahatnya. Sang pengawal pergi dan Chorus bernyanyi mengenai penghormatan kepada dewa-dewi, namun setelah beberapa lama sang pengawal kembali dan membawa Antigone bersamanya. Setelah menyuruh si pengawal pergi, Kreon bertanya kepada Antigone, dan Antigone tidak menampik bahwa ia telah mengubur Polyneikes. Ia berargumen mengenai moralitas perintah Kreon dan moralitas tindakannya. Kreon mengamuk dan memanggil Ismene karena yakin ia membantu Antigone. Ismene mencoba mengaku bahwa ia juga melakukan kejahatan tersebut karena ingin mati bersama saudara perempuannya, namun Antigone tidak memperbolehkannya. Kreon memerintahkan agar kedua perempuan itu dipenjara.
Haemon masuk dan menyatakan kesetiannya kepada ayahnya. Ia awalnya tampak hendak membuang Antigone, namun begitu Haemon secara lembut mencoba meyakinkan ayahnya untuk mengampuni Antigone, diskusi segera memburuk dan mereka saling menghina satu sama lain. Haemon lalu pergi dan menyatakan tak akan pernah melihat Kreon lagi.
Kreon memutuskan untuk mengampuni Ismene dan mengubur Antigone hidup-hidup di dalam sebuah gua. Ia dibawa keluar dari rumah, dan ia menangisi takdirnya dan mencoba membenarkan tindakannya untuk yang terakhir kalinya. Antigone lalu dibawa ke "makam"nya, sementara Chorus mengungkapkan kesedihan yang besar.
Tiresias, tukang ramal yang buta, masuk. Ia memperingati Kreon agar Polyneices segera dikubur. Kreon menuduh Tiresias korup. Tiresias menjawab bahwa karena kesalahan Kreon dalam membiarkan Polyneices tidak dikubur dan mengubur Antigone (sang tukang ramal tidak mengatakan bahwa Antigone sebaiknya tidak dihukum mati, tetapi menyatakan bahwa mengubur orang hidup-hidup itu tidak bagus), ia akan kehilangan anaknya sendiri. Seluruh Yunani akan menolaknya, dan korban yang dipersembahkan Thebes tidak akan diterima olleh dewa-dewi. Chorus ketakutan dan meminta Kreon menerima saran tersebut. Kreon terguncang dan setuju untuk membebaskan Antigone dan mengubur Polyneices. Chorus lalu mempersembahkan ode kepada dewa Dionysus (dewa anggur), dan seorang pengantar pesan lalu memberitahu mereka bahwa Haemon telah bunuh diri. Eurydice, istri Kreon dan ibu Haemon, masuk dan meminta sang pengantar pesan untuk memberi tahu segalanya kepadanya. Sang pengantar pesan lalu melaporkan bahwa Haemon dan Antigone sudah bunuh diri; Antigone menggantung dirinya, dan Haemon menusuk dirinya setelah melihat jenazah Antigone, segera setelah Polyneikes dikubur. Eurydice lalu menghilang ke dalam istana.
Kreon masuk dan membawa jenazah Haemon. Ia sadar bahwa tindakannya sendiri-lah yang telah mengakibatkan peristiwa tersebut. Pembawa pesan kedua datang dan memberitahu Kreon dan Chorus bahwa Eurydice telah bunuh diri. Pada napas terakhirnya, ia mengutuk suaminya. Kreon menyalahkan dirinya sendiri atas segala yang telah terjadi dan meminta pelayannya untuk membantunya. Ia masih menjadi raja, tetapi ia telah bertindak melawan dewa-dewi dan sebagai akibatnya kehilangan anak dan istrinya. Chorus menutup drama dengan mengatakan bahwa meski dewa-dewi telah menghukum orang yang sombong, hukuman membawa kebijaksanaan.
Konteks sejarah.
"Antigone" ditulis pada masa kegairahan nasional. Pada tahun 441 SM, segera setelah drama ini dirilis, Sophocles ditunjuk sebagai salah satu dari sepuluh jenderal yang akan memimpin ekspedisi militer melawan Pulau Samos. Yang mengejutkan adalah bahwa drama sepenting ini pada masa imperialisme semacam itu tidak mengandung propaganda politik. Secara keseluruhan, drama ini tidak menyerang kepentingan patriotik. Daripada terpengaruh oleh isu pada masa itu, "Antigone" malah lebih fokus kepada karakter dan temanya sendiri.
Aspek hukum.
Pada drama ini, Sophocles bertanya hukum mana yang lebih kuat: dewa-dewi atau manusia. Sophocles mendukung hukum dewa-dewi. Ia melakukannya untuk menyelamatkan Athena dari kehancuran moral yang tampak akan segera terjadi. Sophocles ingin memperingatkan teman-teman senegaranya mengenai keangkuhan (dalam drama Antigone, keangkuhan Kreon) karena ia tahu hal tersebut akan membawa kejatuhan bagi mereka sendiri.
Adaptasi.
Drama ini telah diadaptasi ke berbagai drama kontemporer, dan juga diadaptasi menjadi film pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="837182" url="?curid=837182" title="Mongol Stres">
Mongol Stres

Andi Dani Angga () adalah seorang pelawak KW Indonesia. Ia dikenal sebagai pelawak tunggal "Stand Up Comedy Show" yang ditayangkan di MetroTV sejak pertengahan September 2011.
Karier komedi tunggal.
Di awal kariernya, Mongol merantau ke Jakarta dari kampung halamannya di Manado untuk menjadi pendeta, sebagai alumni Sekolah Pertumbuhan Orang Percaya (SPOP) di Gereja Injil Seutuh Indonesia (GISI), Manado. Namun niatnya tersebut tidak berhasil dan karena malu untuk pulang, dia pun bertekad bertahan di Jakarta. Bertahan pada tekadnya untuk menjadi pendeta, dia pun akhirnya berkesempatan mendapat pendidikan rohani di Sekolah Orientasi Melayani (SOM) milik Gereja Bethel Indonesia di Sunter Jaya, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Masuk pada 1998, Mongol menamatkan SOM pada 1999, kemudian dia mulai bertugas sebagai penginjil di GBI. Dalam perannya sebagai penginjil, Mongol kerap menyertakan lawakan, sehingga kerap mendapat kritik jemaat karena seringnya dia mengambil bahan lawakan tentang gereja, contohnya tentang jemaat yang tertidur saat khotbah atau yang terlalu khusyuk hingga tak sadar kalau dompet mereka dicuri. Karena tidak ingin terus-menerus bergantung pada pihak gerejanya, pada 2002, dia melamar sebagai pegawai honorer di sebuah instansi pemerintah dan terus bekerja di sana hingga sekarang.
Materi lawakan Mongol kerap bermain di batas sensitivitas, seperti tentang soal etnisitas hingga homoseksualitas. Materi yang paling dikenal dalam lawakannya adalah tentang pria gay yang kerap diistilahkan olehnya sebagai "Pria KW". Saking seringnya menggunakan materi tersebut, Mongol digosipkan sebagai bagian dari komunitas tersebut, walaupun dibantah olehnya, namun Mongol tidak ambil pusing terhadap dugaan tersebut. Seiring berjalannya kariernya sebagai pelawak tunggal, dia pun mendapat tambahan nama "Stres" dari idolanya, rekan pelawak tunggal Pandji Pragiwaksono. Mongol berpendapat apa yang dilakukannya dengan membikin orang senang melalui leluconnya adalah bentuk pelayanannya kepada Tuhan. Mongol masih menyimpan keinginan untuk masuk sekolah pendeta yang merupakan alasan awalnya merantau ke Jakarta.
Agama.
Mongol mengungkapkan bahwa masa lalunya sangat kelam. Sebelum bertobat, ternyata ia pernah mengikuti sekte sesat, yaitu First Satanic Church dan menjadi pemimpin gereja setan. Mongol merasa terlahir dari keluarga yang tak punya dasar agama yang kuat. Sehingga, hal itu membuatnya salah jalan dan mengikuti bahkan menjadi pemimpin sekte sesat gereja setan di Manado.
Ketika itu Mongol dipilih sebagai pemimpin gereja setan untuk benua Asia karena dinilai cerdas. Makanya ia pun mendapat tugas untuk menyesatkan dengan cara membelokkan konsep Kekristenan. Namun, kini semua itu tinggal cerita. Mongol telah meninggalkan semua masa lalunya yang kelam itu. Ia pun mengaku tak menyangka, soalnya secara posisi, fasilitas dan segala kemewahan yang ditawarkan gereja setan kepadanya dirasanya tak mungkin bisa membuatnya bertobat. Mongol merasa hidup jadi lebih indah setelah bertobat. Di balik kesuksesannya saat ini, ia percaya pada mukjizat.

</doc>
<doc id="837183" url="?curid=837183" title="Pengeboman Nigeria Desember 2011">
Pengeboman Nigeria Desember 2011

Sebuah serial pengeboman terjadi pada pelayanan gereja saat Hari Natal di Nigeria Utara pada 25 Desember 2011. Terdapat ledakan bom dan penembakan di gereja-gereja di Madalla, Jos, Gadaka, dan Damaturu. Dilaporkan bahwa 39 orang tewas.
Boko Haram, sebuah sekte Islam di Nigeria, kemudian mengaku bertanggung jawab.
Pengeboman.
Madalla.
Setidaknya 35 orang tewas dan 52 lainnya terluka dalam serangan di Gereja Katolik St Theresa di Madalla, sebuah kota satelit dari Abuja terletak 40 km dari pusat kota. Seorang koordinator lokal dengan Badan Manajemen Darurat Nasional (NEMA) mengkonfirmasikan jumlah korban tewas.
Juru Bicara NEMA, Yushau Shuaibu mengatakan bahwa pengeboman Madalla telah terjadi di jalan di luar gereja. Dia menambahkan bahwa gereja, yang bisa menampung 1.000 orang, telah sangat terpengaruh oleh ledakan itu. Saksi mengatakan bahwa jendela rumah di dekatnya hancur oleh ledakan. Para pejabat di rumah sakit setempat mengatakan bahwa kondisi banyak orang yang terluka serius. Slaku Luguard, koordinator NEMA, mengatakan bahwa para pekerja penyelamat menemukan sedikitnya 25 mayat dan pejabat menghitung-hitung yang terluka di berbagai rumah sakit. NEMA mengakui bahwa itu tidak punya cukup ambulans di tangan untuk membantu terluka. Luguard juga mengatakan bahwa massa yang marah, yang berkumpul di lokasi ledakan, diblokir pekerja darurat dari mendapatkan dalam: ". Kami mencoba untuk menenangkan situasi Ada beberapa orang yang marah di sekitar berusaha untuk menimbulkan masalah," katanya.
Jos.
Ledakan kedua di Gereja Gunung Api dan Keajaiban ("Mountain of Fire and Miracles Church") di Jos, yang menewaskan satu orang.
Juru bicara pemerintah Pam Ayuba mengatakan bahwa pria bersenjata kemudian menembaki polisi yang menjaga daerah itu, membunuh seorang perwira polisi. Dua bom ditemukan di sebuah gedung di dekatnya dan dilucuti.
Gadaka and Damaturu.
Dua ledakan juga dilaporkan di kota Damaturu dan satu lagi di sebuah gereja di kota timur laut Gadaka. Setidaknya salah satu serangan di Damaturu adalah karya seorang pembom mobil bunuh diri, yang menabrakkan perumahan bangunan markas Dinas Keamanan Negara. Setidaknya tiga orang tewas dalam ledakan itu, meskipun seorang komandan militer senior diduga ditargetkan oleh itu selamat.
Pelaku.
Serangan itu diklaim oleh kelompok Islamis Boko Haram.
Direktur Kantor Pers Bapa Federico Lombardi mengutuk serangan dan berkata: "Kami dekat dengan penderitaan Gereja Nigeria dan orang-orang Nigeria keseluruhan sehingga dicoba oleh kekerasan teroris, bahkan di hari-hari yang harus sukacita dan perdamaian."

</doc>
<doc id="837184" url="?curid=837184" title="Hallucigenia">
Hallucigenia

Hallucigenia adalah genus hewan yang telah punah. Fosilnya berasal dari masa Kambrium pertengahan. Nama untuk genus ini diciptakan oleh Simon Conway Morris. Stephen Jay Gould pada awalnya menganggap "Hallucigenia" tidak berkaitan dengan spesies manapun. Namun, sebagian besar paleontolog saat ini meyakini bahwa Hallucigenia berkerabat dengan artropoda modern.

</doc>
<doc id="837190" url="?curid=837190" title="A (Kota New York)">
A (Kota New York)

A Eighth Avenue Express adalah sebuah layanan angkutan cepat milik New York City Subway. Lingkaran rutenya berwarna biru pada papan rute, papan statsiun, dan peta kereta bawah tanah resmi sejak beroperasi di jalur IND Eighth Avenue Line di Manhattan.
Layanan A beroperasi sepanjang waktu. Pola layanannya biasanya dari 207th Street di Inwood, Manhattan hingga Mott Avenue di Far Rockaway, Queens (perjalanan satu kursi terpanjang di sistem ini dengan jarak tempuh 31 mil atau 50 km) atau Ozone Park – Lefferts Boulevard di Richmond Hill, Queens melalui Central Park West Express dan Eighth Avenue Express di Manhattan, Fulton Street Express di Brooklyn dan Rockaway Local di Queens.
Lima perjalanan jam sibuk (ditandai di jadwalnya) beroperasi dari Beach 116th Street di Rockaway Park, Queens ke Manhattan selama pagi hari dan lima perjalanan jam sibuk beroperasi ke Beach 116th Street dari Manhattan sepanjang sore. Sepanjang waktu, sebuah kereta ulang alik (S - Rockaway Park Shuttle) menghubungkan Rockaway Park dengan jalur utama di Broad Channel.
Pada larut malam, sekitar pukul 22.30 hingga 5.30 (Sabtu hingga 6.00, Minggu hingga 7.00), kereta A berhenti di semua perhentian di Manhattan, Brooklyn, dan Queens, berakhir di Far Rockaway. Pada masa itu, kereta ulang alik A (Lefferts Boulevard Shuttle) beroperasi antara Euclid Avenue di City Line, Brooklyn dan Ozone Park - Lefferts Boulevard.
A adalah satu-satuunya layanan yang memiliki transfer ke ketiga layanan ulang alik pada sistem ini (42nd Street di Manhattan, Franklin Avenue di Brooklyn (larut malam), dan Rockaway Park di Queens).
Sejarah.
A dan AA merupakan layanan pertama di IND Eighth Avenue Line ketika dibuka tanggal 10 September 1932. A beroperasi ekspres antara 207th Street dan Chambers Street (sebelah Hudson Terminal), dan AA beroperasi lokal antara 168th Street dan Hudson Terminal (sekarang stasiun World Trade Center). Setiap larut malam dan Minggu, A tidak beroperasi dan AA membuat perhentian di sepanjang jalur.
A diperpanjang hingga Jay Street – Borough Hall pada 1 Februari 1933, ketika Cranberry Street Tunnel ke Brooklyn dibuka; perpanjangan ke Bergen Street dibuka pada tanggal 20 Maret, dan ke Church Avenue pada tanggal 7 Oktober.
Pada 9 April 1936, IND Fulton Street Line dibuka menuju Rockaway Avenue. Perampungan tahun 1936 memainkan peran penting dalam pendirian Bedford-Stuyvesant sebagai pusat komunitas Afrika Amerika di Brooklyn. Kereta A menghubungkan Harlem, pusat komunitas Afrika Amerika di Manhattan ke wilayah-wilayah di Bedford-Stuyvesant yang memberikan kesempatan memiliki rumah kepada para tunawisma Afrika Amerika yang ada di seluruh New York City.
Pada 30 Desember 1946 dan 28 November 1948, jalur ini diperpanjang ke Broadway – East New York (sekarang Broadway Junction) dan Euclid Avenue.
Pada 29 April 1956, Grant Avenue dibuka, dan jalur ini diperpanjang melintasi BMT Fulton Street Line ke Lefferts Boulevard. Dua bulan kemudian, pada 28 Juni 1956, bekas Rockaway Line milik Long Island Rail Road dibangun kembali sesuai persyaratan kereta bawah tanah, dan layanan kembali beroperasi ke Rockaway Park dan Wavecrest (Beach 25th Street). Pada saat itu, layanan ekspres jam sibuk di Fulton Street Line menggunakan kereta dimulai.
Pada 16 Januari 1958, sebuah terminal baru dibangun di Far Rockaway – Mott Avenue, dan koneksi langsung ke stasiun Far Rockaway milik Long Island Rail Road dihentikan. Pada 1963, jalur kereta ' diperpanjang hingga Rockaways, dan kereta A beroperasi hingga Euclid Avenue atau Lefferts Boulevard sepanjang waktu (layanan ulang alik HH dari Euclid Avenue menyediakan semua perjalanan ke Rockaways). Pada 9 Juli 1967, rute kereta A diperpanjang hingga Far Rockaway pada tengah hari, sore, dan akhir pekan, menggantikan kereta ulang alik HH di cabang tersebut. Lima tahun kemudian, rute ini diperpanjang selama jam-jam sibuk. Pada 2 Januari 1973, kereta A menjadi layanan ekspres di sepanjang Fulton Street dan kereta ' menjadi layanan lokal. Akhirnya, pada tahun 1976, menjadi Fulton Street Local selama jam-jam sibuk.
Pada tahun 1985, praktik pemakaian huruf ganda oleh Independent Subway System untuk menandai layanan lokal dihentikan. Layanan AA berganti nama menjadi K. Pada tahun 1988, layanan ini dihentikan dan digantikan oleh .
Hingga 1990, layanan utamanya beroperasi hingga Lefferts Boulevard, sementara layanan Far Rockaway tidak beroperasi pada larut malam; pada saat itu, disediakan transfer bus di Euclid Avenue. Pada tahun 1990, pola ini ditukar, layanan larut malam A pun beroperasi hingga Far Rockaway saja. Kereta ulang alik A sekarang beroperasi dari Euclid Avenue ke Lefferts Boulevard pada larut malam. Beberapa minggu kemudian, layanan khusus A mulai beroperasi dari Rockaway Park ke Dyckman Street pada jam sibuk pagi, dan dari 59th Street – Columbus Circle ke Rockaway Park pada jam sibuk sore.
Pada tahun 1999, A menjadi jalur ekspres di Fulton Street Line pada sore dan akhir pekan setelah layanan dipindahkan dari World Trade Center ke Euclid Avenue pada waktu itu.
Tanggal 23 Januari 2005, sebuah kebakaran di ruang sinyal Chambers Street melumpuhkan A dan . Penilaian awal menyatakan bahwa pengembalian layanan seperti biasanya membutuhkan beberapa tahun, namun peralatan yang rusak digantikan dengan peralatan cadangan yang masih tersedia, dan layanan normal dibuka kembali pada 21 April 2005.

</doc>
<doc id="837194" url="?curid=837194" title="Jarak genetik">
Jarak genetik

Jarak genetik adalah perselisihan genetik antara spesies atau antara populasi dalam satu spesies tertentu. Jarak genetik diukur dengan berbagai parameter. Jarak genetik yang kecil menunjukkan hubungan genetik yang dekat dan sebaliknya, jarak genetik yang besar menunjukkan hubungan genetik yang jauh. Jarak genetik dapat digunakan untuk membandingkan persamaan genetik antara spesies yang berbeda, seperti misalnya manusia dan simpanse. Dalam satu spesies tertentu, jarak genetik dapat digunakan untuk mengukur perselisihan antara subspesies yang berbeda. 
Dalam bentuknya yang paling sederhana, jarak genetik antara dua populasi adalah perbedaan dalam frekuensi satu ciri tertentu. Misalnya frekuensi individu dengan RH negatif adalah 50,4% di kalangan orang Basque, 41,2% di Prancis dan 41,1% di Inggris. Ini berarti bahwa perbedaan genetik antara orang Basque dan orang Prancis untuk ciri RH negatif adalah 9,2%, dan antara orang Prancis dan Inggris 0,1%.
Jarak genetik untuk beberapa ciri individu dapat dihitung secara rata-rata untuk menghitung suatu jarak genetik keseluruhan.
Definisi.
Jarak genetik adalah jarak yang memisahkan dua gen dalam kromosom yang sama. Sturtevant, salah satu siswa Morgan, menulis jarak antara dua gen dalam satuan peta. Kini, istilah yang dipakai adalah "centimorgan" (cM) sebagai penghormatan terhadap Morgan.
Sejarah.
Bertolak dari penemuan gen terkait dan kombinasi ulang dari emjambement, salah satu siswa Morgan, Alfred Sturtevant, mengembangkan suatu metode untuk menyusun suatu peta genetik, yaitu suatu daftar teratur dari "loci" di sepanjang suatu kromosom. 
Alfred Sturtevant mulai kariernya di bidang genetika tahun 1911 sebagai mahasiswa tingkat S2 di laboratorium pakar genetika ternama Thomas Hunt Morgan. Morgan mempercayakan ke Sturtevant tugas menerangkan sejumlah data. 

</doc>
<doc id="837197" url="?curid=837197" title="Baopana, Lebatukan, Lembata">
Baopana, Lebatukan, Lembata

Baopana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini TKK Baopana berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837198" url="?curid=837198" title="Balurebong, Lebatukan, Lembata">
Balurebong, Lebatukan, Lembata

Balurebong adalah salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Di desa ini terdapat sebuah sekolah dasar, yaitu SD Katolik Balurebong.
Mata pencaharian.
Warga masyarakat di kabupaten Lembata banyak yang bermata pencaharian sebagai nelayan, khususnya penangkap paus.
Masalah kesehatan.
Penduduk Balurebong, seperti di banyak desa lainnya di sekitarnya, mengalami banyak masalah kesehatan seperti malaria, diare, dsb. Pada 2005 diare merebak di daerah ini dan menyebabkan tewasnya 5 orang warga masyarakat, sementara 206 lainnya harus dirawat di rumah sakit. Kebanyakan dari mereka adalah anak-anak sekolah. Masyarakat Balurebong tidak biasa menggunakan toilet untuk buang air, sehingga mereka melakukannya di mana-mana - di tepi pantai, di bawah pohon, di hutan-hutan, dll. 
Pada 2008, Kementerian Kesehatan mengumumkan sebuah insiatif yang berbasis masyarakat pada 10.000 desa untuk memperbaiki kondisi kesehatan masyarakat dengan cara mengembangkan kebiasaan mencuci tangan dan menggunakan toilet. 
Anak-anak dan remaja memainkan peranan penting dalam gerakan ini. Mereka diminta memantau perilaku warga masyarakat ini dan membicarakannya dengan teman-teman mereka, dan kemudian dengan orangtua mereka. 
Pada 2009, tim-tim pemantau memeriksa kemajuan di Balurebong. Hasilnya menggembirakan. Keluarga-keluarga membangun toilet mereka sendiri, sementara yang kurang mampu menggunakan toilet masarakat. Sejumlah desa dinyatakan bebas dari kebiasaan buang air sembarangan di tempat terbuka, sementara pada 2010 ke-17 desa di kecamatan ini mendapatkan status yang sama. Pada 2009 masih terjadi 300 kasus diare, tetapi pada 2010 angka itu sudah menurun hingga 100 kasus. 
Pariwisata.
Balurebong dapat dijangkau lewat perjalanan darat dari Lembata. Ada sejumlah penerbangan yang melayani trayek Wakatobi-Lembata; dan Kupang-Lembata.

</doc>
<doc id="837199" url="?curid=837199" title="Dikesare, Lebatukan, Lembata">
Dikesare, Lebatukan, Lembata

Dikesare merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SMP Negeri 2 Lebatukan berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837200" url="?curid=837200" title="Hadakewa, Lebatukan, Lembata">
Hadakewa, Lebatukan, Lembata

Hadakewa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Katolik Hadakewa berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837201" url="?curid=837201" title="Lamadale, Lebatukan, Lembata">
Lamadale, Lebatukan, Lembata

Lamadale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Inpres Lamadale berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837202" url="?curid=837202" title="Lamalela, Lebatukan, Lembata">
Lamalela, Lebatukan, Lembata

Lamalela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SMP Negeri Satu Atap Ilewutung berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837203" url="?curid=837203" title="Lamatuka, Lebatukan, Lembata">
Lamatuka, Lebatukan, Lembata

Lamatuka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Katolik Lamatuka berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837204" url="?curid=837204" title="Lerahinga, Lebatukan, Lembata">
Lerahinga, Lebatukan, Lembata

Lerahinga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Inpres Lerahinga berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837205" url="?curid=837205" title="Lewoeleng, Lebatukan, Lembata">
Lewoeleng, Lebatukan, Lembata

Lewoeleng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Katolik Lewoeleng berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837206" url="?curid=837206" title="SMA Negeri 1 Pandeglang">
SMA Negeri 1 Pandeglang

SMA Negeri (SMAN) 1 Pandeglang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pandeglang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pandeglang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="837207" url="?curid=837207" title="SMA Negeri 1 Pangandaran">
SMA Negeri 1 Pangandaran

SMA Negeri (SMAN) 1 Pangandaran, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pangandaran ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pangandaran untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="837210" url="?curid=837210" title="Volkswagen Touran">
Volkswagen Touran

Volkswagen Touran ("Typ" 1T) adalah sebuah MPV kompak yang diproduksi oleh Volkswagen. Basis mobil ini diambil dari Volkswagen Golf Mk5 generasi kelima. Dijual di Eropa dan beberapa negara lainnya. Mobil ini pertama kali diluncurkan pada tahun 2003, untuk mengisi tempat dibawah MPV besar Volkswagen Sharan. Mobil ini dapat dianggap versi panjang dari Volkswagen Golf Plus, karena bodi bagian depannya mirip, sedangkan bagian belakangnya Touran lebih panjang sekitar . Di beberapa negara, misalnya Jepang, mobil ini dinamai Golf Touran.
Nama 'Touran' berasal dari kata ‘'Tour'’ dan 'Sharan', MPV besar buatan VW. Meskipun namanya terlihat mirip, tetapi mobil ini sama sekali tidak ada hubungannya dengan Volkswagen Routan yang ditujukan untuk pasar Amerika Utara.
Tahun model 2003 sampai 2007.
Touran diluncurkan pada tahun 2003, menjadi mobil MPV pertama yang basisnya diambil dari Volkswagen Golf. Menjadi anggota MPV Volkswagen lainnya seperti halnya Sharan dan Caravelle. 
Volkswagen Touran memiliki satu fitur khusus yang baru disematkan pada mobil-mobil Volkswagen, yaitu kemudi elektro-mekanik. Fitur khusus ini dapat mengubah-ngubah massa kemudi mobil secara dinamis sehingga bisa meningkatkan efisiensi kendaraan. 
Mesin yang tersedia untuk mobil ini adalah mesin bensin 1.6 FSI dan 2 mesin diesel, 1.9 TDI bertenaga 74 kW (101 PS; 99 hp) dan 2.0 TDI bertenaga 103 kW (140 PS; 138 hp). Semua mesin ini sudah memenuhi ketentuan Euro 4, kecuali mesin 1.9 TDi jika dipasangkan dengan DSG. Touran dilengkap dengan transmisi 6 percepatan manual sebagai standarnya dan transmisi ‘’double-clutch’’ DSG (‘’direct shift gearbox’’) untuk mesin 1.9 TDI.
Keamanan.
Sebuah tes yang dilakukan pada Touran pada tahun 2003 menghasilkan 4 bintang untuk perlindungan terhadap orang dewasa. 
Volkswagen membuat sedikit perubahan pada Touran pada bulan November 2003 sebuah "pengingat yang cerdas untuk sang pengemudi dan penumpang depan untuk senantiasa memakai sabuk pengaman."
Penambahan ini membuat Touran melakukan tes ulang pada tahun yang sama, dan berhasil mendapatkan poin lebih sehingga mobil ini mendapatkan lima bintang untuk perlindungan kepada orang dewasa.
Tahun model 2007 sampai 2010.
Touran mendapatkan sedikit perubahan dan dimunculkan pertama kali ke publik pada acara Paris Motor Show 2006.
ParkAssist.
Touran keluaran tahun 2007 merupakan mobil pertama di jajaran mobil Grup Volkswagen yang dilengkap dengan teknologi ‘’ParkAssist’’ terbaru. ParkAssist akan membantu sopir dalam memakirkan kendaraan. Pertama, ParkAssist menggunakan sensor untuk mengetahui apakah Touran bisa muat di tempat parkir tersebut (parkirnya dalam keadaan paralel). Pengemudi kemudian memindahkan posisi giginya ke gigi mundur, kemudian pedal gas dan rem diinjak. ParkAssist akan membantu membelokkan setir menuju ke tempat yang tepat. Bagian pertama dari fitur ini dapat dilihat di Youtube: video .
CrossTouran.
Pada perhelatan Bologna Motor Show 2006, Volkswagen meluncurkan versi ketiga dari keluarga Cross, CrossTouran, yang didesain oleh Volkswagen Individual GmbH.
CrossTouran memiliki beberapa perbedaan dengan Touran standar biasa. Hal ini karena Touran dilengkapi dengan velg aluminium 17-inci, tambahan spoiler sehingga nampak seperti mobil crossover, dan pengaturan ulang suspensi/chassis yang dinaikkan (yang terakhir ini hanya khusus untuk pasar Eropa saja)
Semua mesin CrossTouran sudah memenuhi standar EU4.
"Mesin bensin"
"Mesin diesel"
2010- sekarang.
Pada bulan Agustus 2010 Touran diluncurkan dalam versi baru lagi, dengan memakai platform Volkswagen Golf yang baru yaitu PQ35. Perubahan ini termasuk beberapa fitur baru misalnya DCC (sistem suspensi khusus milik VW), Lampu depan Xenon dengan ‘’Light-Assist’’, dan sebuah sistem Park-Assist generasi terbaru yang lebih canggih (video dari sistem Park Assist yang baru dapat dilihat disini: video), ditambah lagi dengan sistem hiburan yang sudah diperbaharui. Aerodinamika dari mobil ini juga semakin bagus, dari sebelumnya berkoefisien 0,31-0,32, sekarang menjadi 0,29.
Di akhir tahun 2010, Shanghai Volkswagen Automotive merilis Touran terbaru ini di pasar Cina. Meskipun bagian depan dari mobil yang dirakit lokal Cina ini sudah mengadopsi dari Jerman, tetapi bagian belakangnya tetap memakai model lama. Sistem elektronik mobil ini juga sudah mengikuti seperti yang ada di Eropa. Mesin terbaru 1.4 TSI bertenaga 93 PS juga diluncurkan. 
Ada mesin-mesin baru yang juga diluncurkan, yaitu 1.2L bertenaga 77 kW (105 PS; 103 hp), mesin diesel 1.6 dengan Common Rail TDI yang bertenaga 66 kW (90 PS; 89 hp) atau 77 kW (105 PS; 103 hp). Mesin-mesin ini menggantikan mesin 1.6L dan 1.9L TDI dari generasi sebelumnya. Mesin 1.2L dan 1.6L TDI juga mengandung teknologi BlueMotion, program kendaraan irit bahan bakar dari Volkswagen.
Mesin.
Touran tersedia dalam mesin bensin, diesel dan gas alam terkompresi (CNG).
Model diesel dari Touran mempunyai efisiensi bahan bakar yang lebih baik. Dengan kondisi yang ideal, versi diesel mobil ini sanggup memiliki efisiensi sampai lebih dari 60 mil per galon (imp) (4.7 L/100 km; 50 mil per galon (AS)). Mobil ini hanya tersedia dengan transmisi manual 5 atau 6 percepatan, satu transmisi otomatis 6 percepatan dengan Tiptronic (hanya tersedia pada mesin 1.6, 1.6 FSI dan 2.0 FSI (2003-2006 saja)) atau transmisi otomatis DSG; 1.4 TSI, 1.6 FSI dari tahun 2003 sampai 2006, 1.9 TDI dari tahun 2003 sampai 2006 dan 2.0 TDI menggunakan versi 6 percepatan, untuk 1.9 TDI setelah tahun 2006 mengunakan tranmisi 7 percepatan ‘’dry-clutch’’.
Untuk model keluaran tahun 2010 keatas, mesin 2.0 TDI sudah dilengkapi dengan teknologi common rail. Mesin ini pertama kali dipasang di Volkswagen Passat untuk model setelah tahun 2005.
Versi komersial.
Desain standar Touran ini digunakan oleh Volkswagen sebagai basis dari generasi terbaru kendaraan komersial Volkswagen (Volkswagen Commercial Vehicles) yaitu Volkswagen Caddy.

</doc>
<doc id="837212" url="?curid=837212" title="Devdas Gandhi">
Devdas Gandhi

Devdas Gandhi () (1900–1957) adalah anak keempat dan termuda dari Mahatma Gandhi. Dia dilahirkan di Afrika Selatan dan kembali ke India dengan orang tuanya sebagai seorang pemuda. Dia aktif dalam gerakan ayahnya, cukup lama di penjara. Dia menghabiskan banyak waktu dengan ayahnya. Dia juga menjadi wartawan terkemuka, melayani sebagai editor "Hindustan Times".
Devdas dan Lakshmi memiliki empat anak, Rajmohan Gandhi, Gopalkrishna Gandhi, Ramchandra Gandhi dan Tara (Bhattacharya).

</doc>
<doc id="837213" url="?curid=837213" title="Tagoloan II, Lanao del Sur">
Tagoloan II, Lanao del Sur

Tagoloan II adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Lanao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.747 jiwa atau 1.254 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tagoloan II terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="837215" url="?curid=837215" title="Tamparan, Lanao del Sur">
Tamparan, Lanao del Sur

Tamparan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Lanao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.369 jiwa atau 3.224 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tamparan terbagi menjadi 44 barangay, yaitu:
Iklim.
Berikut ini adalah data iklim yang umum terjadi di wilayah Tamparan, yaitu:

</doc>
<doc id="837254" url="?curid=837254" title="Taraka, Lanao del Sur">
Taraka, Lanao del Sur

Taraka adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Lanao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.632 jiwa atau 2.498 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Taraka terbagi menjadi 43 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="837260" url="?curid=837260" title="Samaldas Gandhi">
Samaldas Gandhi

Samaldas Gandhi adalah seorang pejuang kebebasan India yang memimpin "Aarzi Hukumat" atau "Pemerintah Sementara" mantan negara bagian India dari Junagadh. Samaldas adalah pengikut relatif dan dekat Mahatma Gandhi, pemimpin gerakan kemerdekaan India.

</doc>
<doc id="837277" url="?curid=837277" title="Tubaran, Lanao del Sur">
Tubaran, Lanao del Sur

Tubaran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Lanao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.236 jiwa atau 2.273 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tubaran terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="837303" url="?curid=837303" title="Tugaya, Lanao del Sur">
Tugaya, Lanao del Sur

Tugaya adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Lanao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.039 jiwa atau 2.391 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tugaya terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="837330" url="?curid=837330" title="Ordos">
Ordos

Ordos (, "Ordos"; ) adalah salah satu dari dua belas subdivisi utama dari Mongolia, Cina. Hal ini terletak di dalam Ordos Loop dari Sungai Kuning. Meskipun terutama pedesaan, Ordos diberikan sebagai prefektur tingkat kota. Kursi administrasi berada di Dongsheng.
Daerah ini telah didaftarkan sebagai Yekhe Juu League () sejak abad ke-17, dan telah ditunjuk sebagai sebuah prefektur tingkat kota dan diubah namanya menjadi Ordos pada 26 Februari 2001. "Ordos" berarti "istana" dalam bahasa Mongolia; Nama ini kadang-kadang diklaim berhubungan dengan delapan yurts putih Jenghis Khan. Secara linguistik, dialek Ordos dari Mongolia ini sangat berbeda dari negara tetangga, Chakhar. Ordos dikenal untuk proyek-proyek mewah mitranya di pemerintahan, termasuk Kota Ordos baru, sebuah kota indah bangunan dan infrastruktur berlimpah jarang digunakan oleh penduduk. Ini akan menjadi tuan rumah final Miss World tahun 2012.

</doc>
<doc id="837331" url="?curid=837331" title="Lodotodokowa, Lebatukan, Lembata">
Lodotodokowa, Lebatukan, Lembata

Lodotodokowa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kelapa, kemiri, kopi, kakao dan jagung.

</doc>
<doc id="837334" url="?curid=837334" title="Wao, Lanao del Sur">
Wao, Lanao del Sur

Wao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Lanao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.073 jiwa atau 9.215 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Wao terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="837336" url="?curid=837336" title="Merdeka, Lebatukan, Lembata">
Merdeka, Lebatukan, Lembata

Merdeka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Inpres Merdeka berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837340" url="?curid=837340" title="Seranggorang, Lebatukan, Lembata">
Seranggorang, Lebatukan, Lembata

Seranggorang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kelapa, kemiri, kopi, kakao dan jagung.

</doc>
<doc id="837342" url="?curid=837342" title="Tapobaran, Lebatukan, Lembata">
Tapobaran, Lebatukan, Lembata

Tapobaran merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Inpres Tapobaran berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837343" url="?curid=837343" title="Tapolangu, Lebatukan, Lembata">
Tapolangu, Lebatukan, Lembata

Tapolangu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Negeri Tapolangu berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837345" url="?curid=837345" title="Waienga, Lebatukan, Lembata">
Waienga, Lebatukan, Lembata

Waienga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lebatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 15 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86681.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Katolik Waienga berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837347" url="?curid=837347" title="Zero Crossing">
Zero Crossing

Zero crossing adalah suatu keadaan di mana suatu fungsi menyentuh titik nol/saat dimana suatu fungsi berpindah dari nilai positif ke negatif.
Dalam elektronika.
Dalam dunia elektronika, zero crossing biasa digunakan untuk mendefinisikan perpotongan antara suatu gelombang listrik (misalnya gelombang sinus) dengan titik nol. Zero crossing biasa digunakan sebagai acuan untuk mengatur sudut penyalaan Thyristor pada rangkaian dimmer.

</doc>
<doc id="837350" url="?curid=837350" title="Atawai, Nagawutung, Lembata">
Atawai, Nagawutung, Lembata

Atawai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.

</doc>
<doc id="837351" url="?curid=837351" title="Babokerong, Nagawutung, Lembata">
Babokerong, Nagawutung, Lembata

Babokerong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Katolik Baobolak berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837352" url="?curid=837352" title="Baobolak, Nagawutung, Lembata">
Baobolak, Nagawutung, Lembata

Atawai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.

</doc>
<doc id="837353" url="?curid=837353" title="Belabaja, Nagawutung, Lembata">
Belabaja, Nagawutung, Lembata

Belabaja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nagawutung. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Katolik Boto berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837354" url="?curid=837354" title="Duawutun, Nagawutung, Lembata">
Duawutun, Nagawutung, Lembata

Duawutun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.

</doc>
<doc id="837355" url="?curid=837355" title="Ile Boli, Nagawutung, Lembata">
Ile Boli, Nagawutung, Lembata

Ile Boli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Katolik Liwulagang berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837356" url="?curid=837356" title="Labalimut, Nagawutung, Lembata">
Labalimut, Nagawutung, Lembata

Labalimut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Inpres Labalimut berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837359" url="?curid=837359" title="Lolong, Nagawutung, Lembata">
Lolong, Nagawutung, Lembata

Lolong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.

</doc>
<doc id="837360" url="?curid=837360" title="Lusiduawutun, Nagawutung, Lembata">
Lusiduawutun, Nagawutung, Lembata

Lusiduawutun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Katolik Lewopenutung berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837361" url="?curid=837361" title="Pasir Putih, Nagawutung, Lembata">
Pasir Putih, Nagawutung, Lembata

Pasir Putih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Inpres Pasir Putih berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837362" url="?curid=837362" title="Penikene, Nagawutung, Lembata">
Penikene, Nagawutung, Lembata

Penikene merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.

</doc>
<doc id="837363" url="?curid=837363" title="Wuakerong, Nagawutung, Lembata">
Wuakerong, Nagawutung, Lembata

Wuakerong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nagawutung, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lebatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini TKK Kartini berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837367" url="?curid=837367" title="Baolangu, Nubatukan, Lembata">
Baolangu, Nubatukan, Lembata

Baolangu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.

</doc>
<doc id="837368" url="?curid=837368" title="Belobatang, Nubatukan, Lembata">
Belobatang, Nubatukan, Lembata

Belobatang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Inpres Uruor berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837369" url="?curid=837369" title="Lite Ulumado, Nubatukan, Lembata">
Lite Ulumado, Nubatukan, Lembata

Lite Ulumado merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86616.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.

</doc>
<doc id="837370" url="?curid=837370" title="Nuba Mado, Nubatukan, Lembata">
Nuba Mado, Nubatukan, Lembata

Nuba Mado merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.

</doc>
<doc id="837371" url="?curid=837371" title="Pada, Nubatukan, Lembata">
Pada, Nubatukan, Lembata

Pada merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.

</doc>
<doc id="837372" url="?curid=837372" title="Paubokol, Nubatukan, Lembata">
Paubokol, Nubatukan, Lembata

Paubokol merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Inpres Paubokol berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837377" url="?curid=837377" title="Nardò">
Nardò

Nardò merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di region Puglia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 31.185 jiwa dan memiliki luas wilayah 190 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 164,1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="837385" url="?curid=837385" title="Johan Manusama">
Johan Manusama

Doktor Insinyur Johannes Alvarez Manusama (), mantan guru sekolah dan anggota Freemason, Menteri Pendidikan dan Menteri Pertahanan Republik Maluku Selatan(1950), adalah presiden ketiga Republik Maluku Selatan (1966-1993). Ayahnya adalah orang Maluku Selatan, sementara ibunya adalah Indo Eurasia.
Setelah lulus dari AMS Kristen Salemba di Batavia (lokasinya sekarang digunakan SMA PSKD di Jalan Diponegoro, Jakarta) tahun 1930, ia melanjutkan ke "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) dan lulus menjadi insinyur sipil pada tahun 1940.
Setelah sempat mengelola sebuah calon negara di wilayah Maluku, Manusama menjalani sisa hidupnya untuk membela kemerdekaan dan pos pemerintah di pengasingan di Belanda. Pada saat, ia menyelenggarakan sebuah acara radio biasa, "Suara Maluku" dan memasukkan Republik Maluku Selatan ke Organisasi Bangsa dan Rakyat yang Tidak Terwakili.

</doc>
<doc id="837386" url="?curid=837386" title="Arun Manilal Gandhi">
Arun Manilal Gandhi

Arun Manilal Gandhi () adalah anak kelima dari Mahatma Gandhi melalui putra keduanya Manilal Gandhi. Mengikuti jejak kakeknya, dia juga seorang aktivis sosial-politik, meskipun dia menghindari gaya hidup pertapa kakeknya.
Dia juga merupakan pendiri Institut Pendidikan Dunia Gandhi dan Institut M.K. Gandhi.

</doc>
<doc id="837397" url="?curid=837397" title="Actroid">
Actroid

Actroid adalah salah satu jenis android (robot humanoid) yang memiliki bentuk visual sangat menyerupai manusia yang dikembangkan oleh Universitas Osaka dan diproduksi oleh Kokoro Company Ltd. (divisi animatronik dari Sanrio). Actroid pertama kali diperkenalkan dalam acara Pameran robot internasional di Tokyo, Jepang tahun 2003. Beberapa versi yang berbeda dari produk ini telah diproduksi sejak saat itu. Dalam kebanyakan kasus, penampilan robot-robot itu telah disesuaikan dengan model rata-rata perempuan muda keturunan Jepang. 
Actroid perempuan adalah pelopor dari contoh mesin nyata yang mirip dengan mesin imajinasi yang dalam fiksi ilmiah disebut dengan istilah "android" atau "gynoid", yang sejauh ini hanya digunakan untuk robot fiksi. Actroid ini dapat meniru fungsi manusia hidup seperti berkedip, berbicara, dan bernapas. Model "Repliee" adalah robot interaktif yang memiliki kemampuan untuk mengenali dan memproses percakapan dan menanggapinya dengan baik.
Teknologi.
Sensor internal memungkinkan model Actroid untuk bereaksi secara alami dengan menggunakan aktuator udara yang ditempatkan pada banyak titik artikulasi pada tubuh bagian atasnya. Model yang lebih awal memiliki 42 titik artikulasi, sedangkan model yang selanjutnya telah memiliki 47 titik. Sejauh ini, gerakan pada tubuh bagian bawah masih sangat terbatas. Pengoperasian sistem sensori robot seiringan dengan gerakannya yang menggunakan tenaga udara membuatnya cukup cepat untuk mampu menangkis atau bereaksi terhadap gerakan yang mengganggu, seperti menampar atau mencolek. Kecerdasan buatan memberinya kemampuan untuk bereaksi secara berbeda terhadap jenis sentuhan yang lebih lembut, seperti tepukan pada lengannya.
Actroid juga dapat menirukan perilaku seperti manusia dengan sedikit pergeseran posisi, gerakan kepala dan mata dan menampakkan gerakan pernapasan pada dadanya. Sebagai tambahan, robot ini dapat "diajarkan" untuk meniru gerakan manusia dengan cara berhadapan dengan orang yang memasang titik-titik reflektif pada titik-titik kunci pada tubuhnya. Dengan melacak posisi titik reflektif tersebut menggunakan sistem visualnya dan menghitung gerakan anggota tubuh dan sendi untuk disesuaikan dengan apa yang dilihatnya, gerakan ini kemudian menjadi dapat "dipelajari"oleh robot dan ditiru.
Kulitnya terbuat dari bahan silikon dan terlihat sangat realistisk. Kompresi udara yang memberi tenaga kepada motor servo robot, dan kebanyakan dari perangkat keras komputer yang mengoperasikan kecerdasan buatan robot ini, berada di luar unit robot. Ini merupakan faktor yang berkontribusi kepada kurangnya kemampuan robot untuk bergerak. Ketika ditampilkan, Actroid selalu dalam kondisi entah duduk ataupun berdiri dengan dukungan kuat dari belakang.
Para Actroid interaktif dapat juga berkomunikasi pada tingkat dasar dengan manusia melalui percakapan. Mikrofon yang ada di dalam Actroid itu merekam pembicaraan dari manusia, dan suara ini kemudian disaring untuk menghilangkan kebisingan di latar belakang - termasuk suara dari pengoperasian robot itu sendiri. Perangkat lunak pengenalan percakapan kemudian dipergunakan untuk mengkonversi stream audio menjadi kata-kata dan kalimat, yang selanjutnya dapat diproses oleh kecerdasan buatan Actroid. Respon verbal kemudian diberikan melalui pengeras suara di luar unit robot.
Interaksi lebih lanjut diperoleh melalui metode non-verbal. Ketika ditangani, Actroid interaktif menggunakan kombinasi dari "sensor lantai dan sensor penglihatan onmidireksional" dalam rangka menjaga kontak mata dengan pembicara. Sebagai tambahan, robot ini dapat merespon dalam cara-cara yang terbatas melalui bahasa tubuh dan nada suara dengan mengubah ekspresi wajah mereka sendiri, sikap dan infleksi vokal.
Model.
Ada lebih banyak model tingkat lanjut yang dihadirkan pada Expo 2005 di Aichi untuk membantu mengarahkan pengunjung kepada lokasi ataupun even tertentu. Empat wajah yang unik diberikan kepada robot-robot ini. Robot ReplieeQ1-expo menggunakan model wajah dari presenter berita NHK. Untuk membuat wajah dari robot Repliee Q2, wajah dari beberapa perempuan muda Jepang telah discan dan gambarnya dikombinasikan untuk menghasilkan sebuah wajah komposit rata-rata.
Model yang lebih baru yaitu Actroid-DER2 melakukan beberapa tur di kota-kota di Amerika Serikat. Pada acara NextFest 2006, robot ini mampu berbicara dalam bahasa Inggris dan ditampilkan dalam posisi berdiri dan mengenakan busana vinyl warna hitam. Actroid-DER2 yang berbeda juga ditampilkan di Jepang pada kurun waktu yang sama. Robot tipe baru ini memiliki lebih banyak fitur dan gerakan yang realistik dibandingkan dengan generasi pendahulunya.
Pada bulan Juli 2006, muncul penampakan berikutnya dari Actroid ini. Model robot ini dibangun agar tampak mirip dengan salah satu penciptanya, seorang robotikawan bernama Hiroshi Ishiguro, dan diberi nama Geminoid HI-1. Dengan dikendalikan oleh antarmuka penangkap-gerakan, Geminoid HI-1 dapat menirukan gerakan tubuh dan wajah Ishiguro, dan dia dapat mereproduksi suara Ishiguro secara sinkron dengan gerakan dan posturnya. Ishiguro berharap untuk mengembangkan kehadiran robot-robot yang mirip dengan manusia ini sedemikian rupa sehingga dia dapat menggunakannya untuk mengajar di kelas dari jarak jauh, meemberi materi kuliah dari rumah sementara Geminoid berinteraksi dengan mahasiswanya di Universitas Osaka.
Pada bulan Mei 2011 seorang penceramah dari Denmark, Henrik Schärfe, mengungkapkan sebuah robot versi dirinya sendiri. Robot tersebut dibuat di Jepang dan diberi nama Geminoid-DK, yang aksinya dikendalikan dari jauh oleh seseorang yang mengoperasikan komputer, tetapi robot ini diprogram dengan gerakan tubuh unik dari Schärfe sendiri, seperti mengangkat bahu dan lirikan matanya.
Perkembangan Actroid.
Sebuah preseden unuk humanoid robot tipe ini telah muncul dalam pameran Audio-animatronik "Momen besar bersama Mr.Lincoln" yang ditampilkan di Pavilion negara bagian Illinois dalam acara 1964 New York World's Fair, diciptakan oleh Walter Elias Disney (WED) Enterprises dan muncul kembali tidak lama setelahnya di Disneyland. Robot ini menggunakan perangkat pneumatik dan hidraulik untuk gerakannya dan kulit berbasis silikon. Android Lincoln ini dapat bangkit dari kursi dan menjabat tangan Anda.

</doc>
<doc id="837403" url="?curid=837403" title="Rajmohan Gandhi">
Rajmohan Gandhi

Rajmohan 
Gandhi (lahir di New Delhi, India pada tahun 1935) adalah penulis biografi dan cucu dari Mahatma Gandhi melalui putra keduanya Manilal Gandhi, dan seorang profesor riset di Pusat Studi Asia Selatan dan Timur Tengah, Universitas Illinois di Urbana-Champaign, Amerika Serikat.
Rajmohan Gandhi menikah dengan Usha. Mereka memiliki dua anak, Supriya dan Devadatta. Dia adalah anak tertua dari tiga bersaudara.

</doc>
<doc id="837421" url="?curid=837421" title="Daftar maskapai penerbangan di Jerman">
Daftar maskapai penerbangan di Jerman

Berikut merupakan maskapai penerbangan yang beroperasi di Jerman.

</doc>
<doc id="837422" url="?curid=837422" title="Tushar Gandhi">
Tushar Gandhi

Tushar Arun Gandhi (तुषार गांधी) () adalah cucu buyut dari Mahatma Gandhi, dan anak dari jurnalis Arun Manilal Gandhi. Dia lahir pada kereta api antara Mumbai dan Kolkata, dan dibesarkan di pinggiran Mumbai Santa Cruz.

</doc>
<doc id="837445" url="?curid=837445" title="Pembunuhan Mahatma Gandhi">
Pembunuhan Mahatma Gandhi

Pembunuhan Mahatma Gandhi (sering disebut Mohandas Karamchand Gandhi) terjadi pada tanggal 30 Januari 1948 di New Delhi, India, dibunuh di jarak dekat oleh Nathuram Godse. Sejak tahun 1934, telah ada lima upaya gagal untuk membunuh Gandhi di Rumah Birla (Gandhi Smriti). Gandhi berada di luar di tangga sebuah bangunan di mana pertemuan doa itu akan terjadi. Dia dikelilingi oleh bagian dari keluarganya dan beberapa pengikutnya ketika tiga tembakan membunuhnya.

</doc>
<doc id="837458" url="?curid=837458" title="Chevrolet Volt">
Chevrolet Volt

Chevrolet Volt adalah sebuah kendaraan listrik hibrida plug-in yang diproduksi oleh General Motors. Mobil ini mulai dijual di beberapa negara bagian di Amerika Serikat dimulai pada pertengahan Desember 2010, dan saat ini Volt merupakan mobil kompak dengan pemakaian bahan bakar paling efisien yang dijual di Amerika Serikat, seperti yang dikemukakan oleh Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (EPA).
Menurut General Motors, Volt dapat menempuh jarak 25 sampai 50 mil (40–80 km) hanya dengan baterai ion litiumnya saja. EPA sendiri mengatakan bahwa jarak tempuh motor listriknya sendiri adalah sekitar , dengan total jarak tempuh adalah . Untuk model keluaran tahun 2011, EPA mengukur efisiensi bahan bakar Volt untuk campuran penggunaan dalam kota/jalan tol dengan menggunakan motor listrik saja adalah 93 mil per galon (AS) (2.5 L/100 km; 112 mil/galon(imp)). Jika hanya menggunakan mesin bensinnya saja, maka efisiensinya menjadi 37 mil/galon-AS (6.4 L/100 km; 44 mil/galon-imp). Jika menggunakan kedua mesin (bensin dan listrik), maka tingkat efisiensinya menjadi 60 mil/galon-AS (3.9 L/100 km; 72 mil/galon-imp). Untuk model keluaran tahun 2012, Volt mendapatkan peningkatan dari EPA, yaitu menjadi 94 mil/galon dari sebelumnya 93 mil/galon . Mobil ini akan beroperasi penuh sebagai kendaraan listrik baterai sampai isi baterainya tinggal sedikit, baru kemudian mesin bensinnya akan membantu pengisian generator listriknya lagi sekaligus memberikan tenaga dorongan bagi Volt. Rem regeneratif yang dimiliki Volt juga membantu dalam pengisian baterai ini. Selain itu, untuk meningkatkan performa mobil, mesinnya terkadang juga akan menyala secara otomatis membantu mesin listriknya.
Harga dasar Chevrolet Volt pada tahun 2011 untuk pasar Amerika Serikat adalah , kemudian harga itu dikurangi sebesar kredit pajak federal pemerintah A.S. dan beberapa tambahan insentif lainnya. Pada tahun 2012, harga dasar Volt turun sebesar karena ada beberapa fitur yang dikurangi dari spesifikasi terendahnya. Mobil ini pada awalnya hanya tersedia di beberapa negara bagian A.S. yang terpilih saja dan baru akan tersedia sepenuhnya pada bulan November 2011. Volt mulai memasuki pasar Kanada pada bulan September 2011, dan dijual dengan harga mulai () sebelum pemotongan harga. Awal peluncuran di Kanada pun hanya tersedia di beberapa wilayah dan baru akan bisa menjangkau seluruh Kanada diperkirakan sebelum akhir tahun 2012. Di China, penjualan Chevrolet Volt dimulai dengan harga (sekitar ) dan di awal penjualan hanya tersedia di 8 kota saja. Di kawasan Eropa, Volt dijual dengan nama Opel/Vauxhall Ampera, dengan harga mulai () termasuk PPN, sebelum diberikan insentif pemerintah. Chevrolet Volt/Opel Ampera mulai diantarkan ke rumah konsumen di Eropa dimulai dengan Perancis pada bulan November 2011. Tapi kemudian, pengantaran Opel Ampera ini dihentikan sementara di Eropa sampai "National Highway Traffic Safety Administration" (NHTSA) menyelesaikan investigasi mereka akan kemungkinan baterai Volt yang terbakar ketika dilakukan tes tabrakan. Di Inggris, Volt akan dijual dengan nama Vauxhall Ampera dan rencananya dijual dengan harga mulai () dengan waktu pengantaran mulai Mei 2012. Di Australia, mobil ini akan hadir pada akhir tahun 2012 dan dijual dengan nama Holden Volt.
Terminologi.
"Society of Automotive Engineers" (SAE) mendefiniskan kendaraan hibrida sebagai kendaraan yang harus mempunyai ""2 atau lebih sistem penyimpan energi yang kedua-duanya harus dapat menghasilkan tenaga, baik secara sendiri-sendiri atau bersamaan."" Tapi General Motors menghindari definisi "hibrida" ketika menjelaskan desain Voltec milik mereka, meskipun pada akhirnya pabrikan ini menyatakan bahwa pada beberapa kesempatan, mesin pembakaran dalam memang dapat memberikan tenaga lebih untuk meningkatkan performa. Maka dari itu, General Motors menjelaskan bahwa Volt adalah sebuah kendaraan listrik yang dilengkapi dengan perangkat "penambah jarak", yaitu mesin pembakaran dalam, yang gunanya sebagai generator. Maka, Volt mereka sebut sebagai "Extended Range Electric Vehicle" (Kendaraan Listrik dengan Jangkauan yang ditambah) atau E-REV. Pada sebuah wawancara pada bulan Januari 2011 dengan Kepala Teknisi Global Chevrolet Volt, Pamela Fletcher, ia memberikan penjelasan bahwa Volt adalah sebuah "kendaraan listrik dengan jarak yang lebih jauh."
Sesuai dengan definisi SAE mengenai Volt adalah kendaraan hibrida, maka mobil yang beroperasi menggunakan campuran mesin pembakaran dalam dan mesin listrik disebut dengan kendaraan hibrida plug-in. Mobil ini dapat beroperasi seutuhnya sebagai kendaraan listrik untuk pertama, tetapi setelah itu mesin pembakaran dalam akan bekerja sebagai generator untuk memberikan tenaga pada motor traksi listrik. Ketika isi baterai yang menjadi sumber energi listriknya sudah hampir habis/ di bawah standar yang ditetapkan. maka sistem kontrol Volt akan mengatur bagaimana mesin dapat bekerja dengan seefisien mungkin. Pada kecepatan sedang (), mesin pembakaran dalamnya akan sekali-sekali bekerja untuk membantu motor traksinya dalam menggerakkan mobilnya. Maka, Volt dapat beroperasi sebagai kendaraan listrik sepenuhnya, kendaraan hibrida atau paralel hibrida tergantung dari isi baterai dan kondisi lingkungannya. Volt memang memiliki penggerak yang berbeda dari mobil biasanya, tetapi ketika sebagai mobil hibrida, Volt akan beroperasi layaknya lokomotif diesel listrik biasa, yang menggunakan mesin dieselnya hanya untuk menggerakkan motor listrik traksinya.
Performa.
Volt mempunyai kecepatan maksimum . Menurut tes yang dilakukan oleh Edmunds.com, akselerasi Volt dari 0-60 mil/jam (0–97 km/jam) membutuhkan waktu 9,2 detik jika memakai motor listrik saja, dan 9 detik jika mesin bensin ikut membantu. Motor Trend melaporkan bahwa Volt menempuh jarak 402 m dalam waktu 16,9 detik @ , sedangkan Edmunds melaporkan 16,8 detik @ jika hanya motor listrik saja, dan 16,6 detik @ jika mesin bensin ikut membantu. Motor Trend melaporkan bahwa pengereman dari membutuhkan jarak dan Edmunds.com melaporkan .

</doc>
<doc id="837459" url="?curid=837459" title="Udak Melomata, Nubatukan, Lembata">
Udak Melomata, Nubatukan, Lembata

Udak Melomata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.

</doc>
<doc id="837461" url="?curid=837461" title="Waijarang, Nubatukan, Lembata">
Waijarang, Nubatukan, Lembata

Waijarang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Inpres Paubokol berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837463" url="?curid=837463" title="Watokobu, Nubatukan, Lembata">
Watokobu, Nubatukan, Lembata

Watokobu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.

</doc>
<doc id="837466" url="?curid=837466" title="Eurowings">
Eurowings

Eurowings Luftverkehrs AG, sebagai bagian dari Lufthansa Regional, adalah sebuah maskapai penerbangan dengan kantor pusat di Düsseldorf Administrative Center ("Verwaltungsstandort Düsseldorf") di Düsseldorf, Jerman. Eurowings mengoperasikan penerbangan domestik dan Eropa berjadwal di bawah nama Lufthansa.
Sebelumnya kantor pusatnya berada di Dortmund Administrative Center ("Verwaltungsstandort Dortmund") di Bandar Udara Dortmund di Dortmund, dengan Düsseldorf menjadi kantor pusat perusahaan. Kantor pusat dan pusat perawatan yang berada di Bandar Udara Dortmund telah ditutup. Basis di Bandar Udara Nuremberg ditutup pada musim semi 2011.
Sejarah.
Maskapai didirikan pada tahun 1993 setelah merger dari Nürnberger Flugdienst (NFD) dan Reise- und Industrieflug (RFG), dua maskapai penerbangan komuter yang berbasis di Nürnberg dan Dortmund. Operasi penerbangan pada awalnya menggunakan armada dari pesawat ATR 42 dan 72 yang diperoleh dari pendahulu Eurowing yang diluncurkan pada 1 januari 1994. Kemudian, pesawat BAe 146 ditambahkan ke dalam armada, yang kemudian diikuti oleh pesawat Airbus A320 yang lebih besar bahkan Airbus A310. Operasi penerbangan independen berakhir ketika Eurowings dibeli oleh Lufthansa.
Pada 31 Desember 2006, Lufthansa memiliki saham sebanyak 49% dari Eurowings dengan opsi kepemilikan tambahan 50,91% sisa saham, yan membawa perusahaan ini menjadi bagian dari Lufthansa Group. Pada saat tersebut, Eurowings menjadi pemilik dari Germanwings, yang kemudian membuat sebuah cabang maskapai penerbangan bertarif rendah dengan pengawasan dari Lufthansa. Rencana untuk menggabungkan maskapai penerbangan tersebut dengan TUIfly (dikendalikan oleh TUI Travel) menjadi sebuah perusahaan gabungan dan independen, mulai dimunculkan pada tahun 2008, namun tidak menjadi kenyataan. Lebih lanjut, Lufthansa mengumumkan pada Desember 2008 untuk membeli Germanwings dari Eurowings.
Pada September 2010 Eurowings menutup kantor pusatnya di Dortmund, Jerman, dan insfrastruktur teknisnya dan dipindahkan ke Düsseldorf. Pada Maret 2011 pusat perawatan di Bandar Udara Nürnberg akan ditutup juga.
Destinasi.
Pada Desember 2010, Eurowings mengoperasikan penerbangan berjadwal menuju destinasi sebagai berikut, yang semuanya dioperasikan di bawah nama Lufthansa:
Armada.
Pada Agustus 2011, armada dari Eurowings terdiri dari pesawat sebagai berikut dengan usia rata-rata adalah 4 tahun, yang semuanya dicat dalam corak Lufthansa Regional:
Perkembangan armada.
Selama beberapa tahun, Eurowings mengoperasikan pesawat sebagai berikut:
Insiden.
Pada 22 Februari 1998 pada 19:28 waktu lokal, sebuah Eurowings ATR 72 (registrasi D-ANFA) dihantam oleh daya dorong mesin sebuah Tupolev Tu-154 saat melakukan taksi di Bandar Udara Frankfurt dalam sebuah penerbangan berjadwal dari Bandar Udara Berlin Tempelhof. roda depan dari ATR terangkat ke udara hingga setinggi 1 meter dan mengalami kerusakan cukup berarti setelah kembali menghantam daratan. Insiden ini terjadi akibat kesalahan pilot Eurowings dalam menerjemahkan izin dari ATC dan memulai taksi di belakang Tupolev, bukan berhenti menunggu.

</doc>
<doc id="837468" url="?curid=837468" title="Delta Air Lines Penerbangan 191">
Delta Air Lines Penerbangan 191

Delta Air Lines Penerbangan 191 adalah sebuah penerbangan terjadwal Delta Air Lines dari Fort Lauderdale menuju Los Angeles melalui Dallas. Pada 2 Agustus 1985 pesawat tersebut jatuh di tengah cuaca badai tornado disertai petir (atau "microburst") ketika mendarat di landasan 17C di DFW dan menewaskan 8 awak pesawat, 126 penumpang, dan satu orang yang sedang menyetir mobil. Dua orang tewas setelah satu bulan setelah kecelakaan tersebut sehingga jumlah korban mencapai 137 orang.

</doc>
<doc id="837470" url="?curid=837470" title="Lauris Reiniks">
Lauris Reiniks

Lauris Reiniks () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, pembawa acara TV, dan aktor asal Latvia. Lauris merupakan lulusan Jelgava Music College dan Universitas Negeri Latvia, tetapi ia mengembangkan bakat aktingnya di Los Angeles, California. Sampai saat ini, ia telah merilis 8 album solo. Sebagai pencipta lagu dan artis, Lauris Reiniks telah mendapatkan lebih dari 20 penghargaan nasional Latvia dan mendapatkan pengakuan internasional. Jumlah tampilan yang luar biasa dalam video di akun YouTubenya membuat, secara tidak resmi, ia merupakan "Raja YouTube" di Latvia. Belakangan, Lauris Reiniks diketahui sebagai artis Baltik.
Masa kecil.
Lauris lahir di Dobele, sebuah kota yang terletak di Latvia, besar dalam keluarga menyanyi di Tērvete. Pertama kali Lauris tampil di televisi adalah pada usia lima tahun, ketika menyanyi di sebuah acara bernama "Neighbors Meet" (Indonesia: Tetangga bertemu). Saat masih kecil dan remaja, Lauris merupakan penyanyi solo di sebuah grup pop-rock bernama "AURI" yang dibentuk oleh ayahnya. Bersama dengan grup band ini, Lauris memperoleh pengalaman tampil di panggung pertamanya; berpartisipasi di berbagai festival lagu untuk anak-anak, kontes, dan aktivitas musik lainnya.
Keluarga Reiniks (ibu Dace, ayah Arturs, dan saudara perempuan Ruta) biasanya menjadi salah satu keluarga menyanyi paling aktif dalam negeri. Mereka tampil dalam sebuah acara bernamakan "Spiets" (Indonesia: Gerombolan) dan konser keliling Latvia.
Pada tahun 1998, sebuah stasiun televisi di Latvia melihat Lauris yang muda dan atraktif dan menawarkannya untuk menjadi pembawa acara sebuah acara televisi bernama "Nošu Spēles" (Indonesia: Permainan dengan Notasi Musik).
Acara ini membawanya kepada kolaborasi dengan pencipta lagu terkenal Raimonds Pauls yang mengundang Lauris untuk berpartisipasi dalam proyeknya dan rekaman lagunya. Kolaborasi ini berjalan satu tahun ketika Lauris merealisasikan bahwa ia dapat menciptakan musik sendiri dan menjadi artis independen.
Perusahaan manajemen Aktiv Music mendekatinya pada tahun 2000 dan menawarkannya sebuah perjanjian kontrak rekaman dengan perusahaan Platforma Records. Ini adalah momen dimana Lauris melangkah menuju suasana besar musik pop Latvia dan memulai perjalanannya menuju kesuksesan dan ketenaran.
Karier musik.
Lagu-lagu populer dan terkenalnya adalah "Sirds Sadeg Neparasti", "Es Neesmu Neprātīgs", "Tik Balti", "Es Tev Apmulsis", "Tev Šodien Vienalga", "Es Esmu Tev Dzīslās" (duet bersama saudara perempuannya Rūta), "Pasakā" (duet bersama Aisha) dan lagu multilingual terkenalnya yang dimulai sejak tahun 2010 dengan versi Latvia, "Es skrienu". Di banyak lagu versi Latvianya, ia berkolaborasi bersama Mārtiņš Freimanis, yang menulis lirik, sedangkan untuk musiknya diaransemen Lauris.
Dua kali ia menjadi pemenang "Universality Prize", yang diberikan oleh AKKA/LAA, salah satu lembaga hak cipta di Latvia untuk lagu-lagu yang sering diputarkan di radio dan televisi. "Tell Me" (2004; duet bersama Marie N) dan "Sirds Sadeg Neparasti" (2007) telah mendapatkan penghargaan ini, masing-masing pada tahun 2003. Pada tahun yang sama, albumnya "Lidot savādāk" (Indonesia: Terbang ke arah yang berbeda) mendapat sertifikasi emas. Di samping itu, ia juga merupakan pengisi suara di sebuah iklan Coca Cola tahun 2004. Kemudian, pada tahun 2005, majalah BBC "Top of the Pops" versi Latvia menobatkan Lauris sebagai "Megabintang Nasional Latvia 2004". Pada tahun yang sama, ia merilis lagu "And You Came" (duet dengan Maarja) yang merupakan lagu populer di kedua negara, Latvia dan Estonia. Empat tahun kemudian, pada tahun 2009, spesialis pemasaran dan relasi publik dari 7guru.lv mengumumkan bahwa Lauris menduduki posisi kedua pemusik paling sukses di Latvia setelah grup band Brainstorm. Album terbarunya, "Es skrienu", yang dirilis pada tahun 2010, mendapatkan penghargaan "Album Pop Terbaik" pada Penghargaan Musik Nasional Latvia 2010. Judul lagu yang sama, "Es skrienu", secara resmi, merupakan lagu terlaris di situs belanja mp3 terbesar Latvia, doremi.lv. Luar biasanya kepopuleran lagu dan video musik tersebut di Latvia membuat lagu ini juga dirilis dalam 6 bahasa lainnya, yaitu: versi Lituania dengan judul "Aš bėgu", Estonia dengan judul "Ma jooksen", Inggris dengan judul "I Will Run", Italia dengan judul "Correrò da te", Jerman dengan judul "Ich Renne", dan Rusia dengan judul "Я бегу", juga populer, terutama di wilayah Baltik – Latvia, Lituania, dan Estonia. Tidak hanya itu saja, versi Lituania dari lagu ini membuat Lauris menjadi artis Baltik pertama yang videonya ditonton lebih dari 1 juta orang di YouTube dalam waktu singkat. Di versi yang sama, ia juga meraih "Lagu Terbaik Tahunan" di Vaikų Balsas 2011 yang ditayangkan di TV3 Lituania. Kemudian, pada tanggal 1 Juni 2011, ia merilis albumnya di Lituania yang berjudul "Aš bėgu", dan album tersebut merupakan adaptasi dari versi Latvia "Es skrienu" yang dirilis pada tahun 2010. Album tersebut berisi lagu-lagu bahasa Lituania yang dirilis dari album versi Latvia, dan juga beberapa versi bahasa Inggris lagunya yang belum dipublikasikan. Sebulan kemudian, tepatnya pada bulan Juli, Lauris merilis albumnya di Estonia yang berjudul "Ma jooksen". Hampir sama dengan versi Lituania, tetapi perbedaannya adalah ada lagu-lagu berbahasa Estonia yang dirilis dari album versi Latvia. Pada bulan September 2011, album "Es skrienu" mendapatkan sertifikasi emas di Latvia.
Kemudian, pada tanggal 10 Februari 2012, ia merilis lagu "Zo'n verhaal" (Indonesia: Seperti sebuah cerita) dan "Is It You?" (Indonesia: Apakah itu kamu?). Kedua lagu tersebut masing-masing merupakan versi bahasa Belanda dan Inggris dari lagu "Pasakā". Kedua versi tersebut dinyanyikannya bersama dengan artis Belanda, Renée van Wegberg.
Karier televisi.
Sejak tahun 1998, Lauris Reiniks sering menjadi pembawa acara dalam beberapa acara televisi di Latvījas Televizija (LTV), TV3 Latvia (Viasat) dan Latvijas Neatkarīgā Televīzija (LNT). Ia juga sering muncul dalam berbagai iklan, baik di televisi maupun iklan cetak. Pada tahun 2010, ia mendapatkan penghargaan "Pembawa Acara Televisi Terbaik" pada acara "Zelta Vilnis 2009".
Berikut ini adalah acara televisi yang pernah dibawakannya:
Pada tanggal 8 April 2007, Lauris Reiniks keluar sebagai pemenang "Dejo ar zvaigzni" (Menari bersama Bintang) (Dancing with the Stars versi Latvia). Bersama pasangannya Aleksandra Kurusova, yang merupakan pemenang berbagai kejuaraan menari Latin dan merupakan penari profesional, ia berhasil menjadi juara setelah menempati posisi pertama dari pemungutan suara dengan hasil yang luar biasa. Pada musim semi 2008, sebuah stasiun televisi Amerika Serikat, Televisi ABC, berafiliasi di California, mempresentasikan sebuah cerita tentang Lauris sebagai musikus yang sukses dan pemenang versi Latvia dari "Dancing with the Stars". Kemudian, pada tahun 2011, ia diundang menjadi salah satu peserta di acara yang sama di Lituania, "Šok su manimi" (Indonesia: Menari bersamaku), bersama Aleksandra Kurusova.
Karier akting.
karier berakting Lauris Reiniks pertama kali dimulai saat berperan menjadi Rolf pada pertunjukan musik "The Sound of Music" (Suara Musik) pada tahun 2004/2005 dan Olympus pada pertunjukan "Autoplanet" tahun 2005. Pada bulan Mei 2007, ia bermain sebagai Edvards, tentara Latvia di Perang Dunia II di film "Dancis pa trim" (Tiga orang untuk menari), diproduksi oleh studio film "Kaupo". Film ini kemudian dirilis tahun 2011. Sejak tahun 2009, sampai sekarang, ia juga berperan sebagai salah satu pemain utama di acara teater terkenal dunia, "Ladies' Night" (Kailie Brieži), diproduseri oleh Domino Teatras dan dipentaskan di Teater Nasional di Riga.
Kontes Lagu Eurovision / Eirodziesma.
Berkali-kali Lauris mengikuti seleksi nasional untuk mewakili Latvia di Kontes Lagu Eurovision, baik sebagai penyanyi maupun pencipta lagu. Berikut ini adalah kronologi partisipasinya:
Diskografi.
Berikut ini adalah album solo yang pernah dirilisnya:
Bersama dengan grup F.L.Y., Lauris juga merilis sebuah album berjudul "Never Look Back" pada bulan Mei 2003.
Prestasi.
Muzikālā banka (Bank Musik).
Lauris Reiniks berpartisipasi dalam penghargaan ini mulai tahun 2002 hingga 2008, dengan hasil terbaik diraihnya pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="837477" url="?curid=837477" title="Kota Marawi">
Kota Marawi

Marawi City adalah kota Muslim dan ibu kota dari provinsi Lanao del Sur di pulau Mindanao, Filipina. Masyarakat Marawi biasa disebut Maranao dan berbicara dalam bahasa Maranao. Mereka dinamai begitu berdasarkan Danau Lanao, yang mana disebut "Ranao" dalam bahasa itu, di mana Marawi City terletak di tepi danau itu. Kota ini juga disebut "Ibu Kota Musim Panas Selatan" karena elevasi yang lebih tinggi dan iklim dingin.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Marawi City terbagi menjadi 96 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di kota ini antara lain:
Population.
Pada sensus 2007, penduduk Marawi City berjumlah sekitar 177.391 jiwa.

</doc>
<doc id="837479" url="?curid=837479" title="Pengepungan Naxos (499 SM)">
Pengepungan Naxos (499 SM)

Pengepungan Naxos (499 SM) adalah usaha yang gagal oleh tiran Miletos, Aristagoras, yang bekerja dengan dukungan, dan atas nama Kekaisaran Persia pimpinan Darius yang Agung, untuk menaklukkan Pulau Naxos. Ini adalah peristiwa yang mengawali Perang Yunani-Persia, yang kelak akan berlangsung selama 50 tahun.
Aristagoras didekati oleh para aristokrat Naxos yang telah dikucilkan, yang berkeinginan untuk kembali ke pulau mereka. Melihat kesempatan untuk meningkatkan posisinya di Miletos, Aristagoras meminta dukungan dari pemimpinnya, raja Persia Darius yang Agung, dan satrap lokal, Artaphernes, untuk menaklukkan Naxos. Persia setuju dan mengirim 200 kapal trireme di bawah komado Megabates.
Ekspedisi ini dengan cepat berubah menjadi bencana. Aristagoras dan Megabates bersitegang dalam perjalanan ke Naxos, dan seseorang (kemungkinan Megabates) memberi tahu rakyat Naxos mengenai kedatangan pasukan Persia. Akibatnya, ketika mereka tiba, pasukan Persia dan Ionia harus berhadapan dengan kota yang sudah bersiap menghadapi pengepungan. Pasukan ekspedisi tetap mengepung kota itu, namun setelah empat bulan tanpa keberhasilan dan kekurangan uang, mereka pun terpaksa kembali ke Asia Kecil.
Setelah ekspedisi yang gagal ini, Aristagoras merasa bahwa dia akan dipecat dari jabatannya sebagai tiran. Akhirnya dia memilih untuk menghasut seluruh Ionia untuk memberontak terhadap Darius yang Agung. Pemberontakan menyebar ke Karia dan Siprus. Persia pun melakukan kampanye di seluruh Asia Kecil selama tiga tahun tanpa hasil yang bagus, sebelum akhirnya pasukan Persia dikumpulkan ulang dan dikirim langsung ke pusat pemberontakan di Miletos. Pada Pertempuran Lade, Persia secara telak mengalahkan armada Ionia dan secara efektif mengakhiri pemberontakan. Meskipun Asia Kecil berhasil dikuasai kembali oleh Persia, Darius bersumpah untuk menghukum Athena dan Eretria, yang telah membantu pemberontaan. Maka dari itu pada tahun 492 SM, invasi pertama Persia ke Yunani dilakukan sebagai tindak lanjut dari kegagalan serangan ke Naxos dan Pemberontakan Ionia.
Sumber.
Secara praktis, satu-satunya sumber primer untuk Pemberontakan Ionia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia tampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:
Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa ketika Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis ulang. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.
Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", namun beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.
Latar belakang.
Pada Zaman Kegelapan Yunani yang berlangsung setelah runtuhnya peradaban Mykenai, banyak orang Yunani yang beremigrasi ke Asia Kecil dan bermukim di sana. Para pemukim ini berasal dari tiga kelompok suku: suku Aiolia, Doria, dan Ionia. Orang Ionia bermukim di pesisir Lydia dan Karia, mendirikan dua belas kota yang membentuk daerah Ionia. Kota-kota ini antara lain Miletos, Myos dan Priene di Karia; Ephesos, Kolophon, Lebedos, Teos, Klazomenai, Phokaia dan Erythrai di Lydia; serta pulau Samos dan Khios. Kota-kota Ionia merupakan negara-negara yang merdeka hingga mereka ditaklukkan oleh raja Lydia, Kroisos, sekitar tahun 560 SM. Setelah selama beberapa waktu dikuasai oleh Lydia, kota-kota Ionia berpindah tangan kepada Kekaisaran Persia pimpinan Koresh Agung, setelah kekaisaran itu mengalahkan Lydia.
Persia mendapati bahwa orang Ionia sulit diatur. Di wilayah lainnya di kekaisaran, Koresh memanfaatkan kelompok elite penduduk pribumi untuk membantunya mengatur daerah taklukan barunya, misalnya kelompok kependetaan Yudea. Kelompok seperti itu tidak ada di kota-kota Yunani pada masa itu; meski biasanya ada aristokrasi, hal ini pada akhirnya berujung pada golongan-golongan yang saling bermusuhan. Persia kemudian menempatkan seorang tiran di tiap kota di Ionia, meskipun ini menyeret mereka ke dalam konflik internal Ionia. Selain itu, tiran tertentu kemungkinan mengembangkan gagasan untuk merdeka dan harus diganti. Para tiran itu sendiri menghadapi tugas yang sulit, mereka mesti mengalihkan kebencian terburuk warganya terhadap Persia, sambil tetap mengabdi kepada Persia.
Sekitar 40 tahun setelah penaklukan Persia atas Ionia, dan pada masa pemerintahan raja Persia keempat, Darius Agung, tiran Miletos saat itu, Aristagoras, mendapati dirinya berada dalam permasalahan seperti di atas. Paman Aristagoras, Histiaios, pernah menemani Darius dalam kampanyenya pada tahun 415 SM, dan ketika ditawarkan imbalan, meminta bagian wilayah Thrakia yang telah ditaklukkan Persia. Meskipun permintaan itu dikabulkan, ambisi Histiaios membuat para penasehat Darius cemas, akibatnya Histaios kembali diberi "hadiah" lain, yaitu dijadikan "Kawan Semeja Raja" (kemungkinan sebagai penasehat) Darius, yang membuat Histaios harus terus berada di Susa, sehingga Persia tak perlu cemas lagi akan ambisinya. Jabatan tiran kemudian diwariskan kepada Aristagoras, yang harus menghadapi rasa ketidaksukaan rakyat Miletos kepada Persia.
Dan memang, periode ini dalam sejarah Yunani terkenal atas pergolakan sosial dan politik di banyak negara kota Yunani, khususnya pendirian demokrasi pertama di Athena. Pulau Naxos, bagian dari kepulauan Kyklades di Laut Aigea, juga dipengaruhi oleh kericuhan politik pada periode ini. Naxos dikuasai oleh Lygdamis, anak didik tiran Athena Peisistratos, hingga sekitar tahun 524 SM dia digulingkan oleh Sparta. Setelah itu, aristokrasi peribumi berkuasa, dan Naxos tampaknya menjadi salah satu kota paling makmur dan kuat di Aigea. Meskipun begitu, Naxos tetap ditimpa ketegangan antarkelas sosial dan kericuhan internal. Rakyat merasa marah terhadap pemerintah yang menerapkan pajak tinggi kepada mereka. Akiabtnya, tidak lama sebelum tahun 500 SM, rakyat memberontak dengan mengusir para aristokrat dan mendirikan demokrasi.
Pada tahun 500 SM, Aristagoras didekati oleh beberapa aristokrat yang terusir dari Naxos. Mereka meminta Aristagoras untuk menyediakan pasukan agar dapat membantu mereka kembali berkuasa di Naxos. Melihat adanya kesempatan untuk memperkuat posisinya di Miletos dengan cara menaklukkan Naxos, Aristagoras merasa bahwa dia harus menerima tawaran para aritokrat Naxos yang terusir itu. Akan tetapi Aristagoras tidak punya cukup pasukan sehingga dia pun memberitahu mereka bahwa dia akan terlebih dahulu meminta bantuan kepada Artaphernes. Mendengar itu, para aristokrat Naxos menyerahkan segala urusan kepada Aristagoras. Mereka juga menjanjikan banyak hadiah kepada Aristagoras dan mengatakan bahwa mereka akan membayar biaya ekspedisi untuk penaklukan Naxos. Mereka yakin bahwa jika berhasil kembali berkuasa di Naxos, maka mereka akan memperoleh banyak uang dari rakyat Naxos dan juga dari penduduk di pulau-pulau di sekitarnya.
Aristagoras pergi ke Sardis mendatangi satrap Lydia, Artaphernes, dengan sebuah tawaran. Jika Artaphernes menyediakan pasukan untuk menaklukkan Naxos, Aristagoras akan menaklukkan Naxos atas nama Dairus, dan Artaphernes juga akan diberikan bagian dari rampasan perang untuk mengganti biaya pembentukan pasukan. Aristagoras membujuk Artaphernes dengan mengatakan bahwa Naxos adalah pulau yang kaya dan subur, dengan kekayaan dan budak yang berlimpah. Herodotos menuturkan bahwa Aristagoras berkata:
Berikut adalah jawaban Artaphernes:
Mendengar ini, Aristagoras pulang ke Miletos dengan gembira. Sementara Artaphernes berangkat ke Susa untuk meminta persetujuan Darius untuk menyiapkan ekspedisi ini. Darius memberi izin dan dibentuklah armada laut yang terdiri atas 200 trireme yang akan dikerahkan untuk menyerang Naxos setahun kemudian.
Kejadian awal.
Armada Persia dikumpulkan pada musim semi tahun 499 SM, dan berlayar ke Ionia. Artaphernes menunjuk sepupunya (yang juga sepupu Darius) Megabates sebagai pemimpin ekspedisi, dan mengirimnya ke Miletos bersama pasukan Persia. Di sana pasukan Miletos, yang dipimpin Aristagoras, bergabung dengan mereka, dan bersama-sama kemudian berangkat berlayar. Supaya orang Naxos tidak curiga, armada mereka pada awalnya berlayar ke utara, menuju Hellespontos, namun ketika sampai di Khios mereka berbalik arah dan berlayar menuju suatu tempat yang disebut Kaukasa, dan dari sana, dengan memanfaatkan angin utara, mereka berlayar ke Naxos.
Herodotos menceritakan bahwa suatu ketika Megabates memeriksa kapal-kapal (kemungkinan ketika armada sedang berlabuh pada malam hari), dan mendatangi satu kapal dari Myndos yang tidak menyertakan petugas jaga. Megabates marah dan memerintahkan anak buahnya untuk mencari kapten kapal itu yang bernama Skylax. Sang kapten lalu dihukum dengan ditempatkan di lubang dayung kapal dengan keadaan kepalanya berada di luar sementara badannya berada di dalam. Aristagoras mendengar berita ini dan bergegas mendatangi Megabates dan memintanya untuk membebaskan sang kapten kapal. Megabates tidak mau mengampuninya, sehingga Aristagoras terpaksa harus turun tangan membebaskan sang kapten itu sendiri. Mengetahui hal ini, Megabates memarahi Aristagoras, yang kemudian membalas dengan mengatakan:
Menurut Herodotos, Megabates sangat marah sehingga dia mengirim orang ke Naxos untuk memberitahu mengenai kedatangan pasukan Persia. Para sejarawan modern, yang meragukan bahwa seorang komandan Persia akan menyabotase invasinya sendiri, mengusulkan beberapa kemungkinan skenario lainnya. Sebagian berpendapat bahwa yang memberitahu orang Naxos adalah Aristagoras sendiri, dalam usahanya untuk membuat Megabates tampak buruk. Beberapa lainnya mengusulkan bahwa ada sejumlah aristokrat terusir dari Naxos yang berubah pikiran dan memutuskan untuk membantu Naxos. Ada pula teori bahwa orang Naxos diberitahu oleh marinir Yunani dalam pasukan Persia yang bersimpati kepada Naxos. Selain itu, teori lainnya adalah bahwa orang Naxos sama sekali tidak mengetahui bahwa mereka akan diserang, dan pengepungan itu gagal karena serangan pasukan Persia terlalu lemah sedangkan pertahanan Naxos terlalu kuat. Walau bagaimanapun, tidak mungkin untuk mengetahui secara pasti bagaimana caranya rakyat Naxos bisa mengetahui akan terjadi serangan, namun kemungkinan besar mereka memang mengetahuinya dan melakukan persiapan untuk menghadapinya.
Pasukan.
Naxos.
Herodotos tidak memberikan angka yang lengkap untuk jumlah pasukan pada kedua belah pihak, namun dia memberikan beberapa gagasan mengenai kekuatan kedua pasukan. Yang jelas, karena orang Naxos bertempur di tanah air mereka, pasukannya secara teoretis kemungkinan besar meliputi seluruh penduduk Naxos. Herodotos menuturkan dalam catatannya bahwa "orang Naxos memiliki delapan ribu pria yang membawa perisai," yang mengindikasikan bahwa ada sekitar 8000 orang yang dapat mempersenjatai diri sebagai hoplites. Hoplites adalah infantri berat Yunani yang mengenakan banyak perlengkapan pertahanan, di antaranya helm perunggu, perisai bundar besar dari kayu berlapis perunggu, pelindung dada dari kulit atau logam, serta pelindung betis dari perunggu. Untuk penyerangan, senjata utama hoplites adalah tombak dengan senjata cadangan berupa pedang. Hoplites digunakan dalam banyak pertempuran oleh banyak negara kota di Yunani kuno. Para hoplites Naxos menjadi tulang punggung yang kuat dalam perlawanan terhadap pasukan Persia.
Dalam catatan Herodotos, disebutkan pula banyak Naxos memiliki "banyak kapal perang", namun tidak diketahui mengapa orang Naxos tidak berusaha menghadapi armada Persia dalam pertempuran laut sebelum pasukan Persia berlabuh di pantai Naxos.
Persia.
Jumlah tentara pasukan Persia dapat diperkirakan berdasarkan informasi bahwa armada Persia terdiri atas 200 trireme. Tidak jelas apakah ada kapal angkut tamabahan. Jumlah standar dalam sebuah trireme adalah 200 tentara, termasuk 14 marinir. Pada invasi kedua Persia ke Yunani, tiap kapal Persia membawa tiga puluh marinir tambahan, dan ini kemungkinan benar pula pada invasi pertama ketika seluruh kekuatan invasi disebutkan dibawa melalui trireme. Lebih jauh lagi, masing-masing kapal pasukan Khios pada Pertempuran Lade juga mengangkut 40 marinir. Ini menunjukkan bahwa sebuah trireme dapat membawa paling banyak 40–45 tentara—trireme tampaknya dengan mudah menjadi tak stabil akibat tambahan beban. Jika pasukan Persia di Naxos juga menerapkan hal serupa, maka jumlah tentara Persia ada pada kisaran 8000 hingga 9000 orang, disamping sejumlah besar pendayung yang tak bersenjata.
Pengepungan.
Herodotos menceritakan bahwa pada awalnya rakyat Naxos tidak tahu apa-apa mengenai invasi itu dan tidak menyadari bahwa ada armada Persia yang sedang bersiap untuk menyerbu kota mereka. Namun setelah mereka mengetahui berita itu, mereka dengan cepat melakukan segala persiapan untuk dapat bertahan dalam menghadapi serbuan Persia. Rakyat Naxos memindahkan segala barang-barang penting yang berada di ladang pertanian ke dalam kota. Mereka juga menyiapkan persediaan bahan pangan dan air di dalam kota supaya tidak terjadi kelaparan selama dikepung oleh pasukan Persia. Selain itu orang Naxos juga memperkuat tembok kota mereka.
Karena orang Naxos telah melakukan segala persiapan tersebut, ketika pasukan Ionia dan Persia tiba di kota Naxos, mereka dihadapkan dengan tembok pertahanan yang kuat dan kota yang tersuplai secara baik. Herodotos tidak secara jelas mengatakannya, namun kota ini kemungkinan adalah ibu kota negara Naxos. Dia hanya menuliskan sedikit rincian mengenai tindakan militer yang terjadi kemudian, meskipun ada pendapat bahwa dilakukan serangan awal ke kota tersebut, yang berhasil dipukul mundur. Pasukan Ionia dan Persia akhirnya terpaksa berdiam dan mengepung kota. Akan tetapi, setelah melakukan pengepungan selama empat bulan, persediaan uang yang dibawa oleh pasukan Persia mulai menipis. Selain itu, Aristagoras sendiri telah menghabiskan banyak mereka dalam pengepungan itu. Dengan kondisi pengepungan yang terus menuntut pengeluaran uang, yang sudah mulai habis, sementara pasukan Persia juga sudah benar-benar kehilangan semangat, ekspedisi ini pun diakhiri dan pasukan Persia memutuskan untuk kembali ke Asia Kecil tanpa membawa kemenangan. Sebelum pergi, mereka membangun sebuah benteng di pulau tersebut bagi para aristokrat Naxos yang terusir. Ini adalah strategi yang lazim di dunia Yunani bagi mereka yang dikucilkan oleh konflik dalam negeri, memberi mereka basis untuk kembali dengan cepat, jika memungkinkan. Mengenai pengepungan itu, Bauer menuturkan sebagai berikut:
Akibat.
Dengan kegagalan menaklukkan Naxos, Aristagoras mendapati dirinya berada dalam keadaan yang sulit; dia tidak dapat membayar biaya ekspedisi kepada Artaphernes. Selain itu dia semakin menjauh dari keluarga kerajaan Persia. Dia cemas dirinya akan dipecat dari jabatannya oleh Artaphernes. Dalam upaya putus asa untuk menyelamatkan dirinya sendiri, Aristagoras memilih untuk menghasut rakyatnya, yakni penduduk Miletos, untuk memberontak melawan kekuasaan Persia atas mereka. Pemberontakan itu menyebar ke seluruh Ionia, bahkan hingga ke Aiolis dan Doris. Di berbagai kota Yunani di sana, rakyat menggulingkan kekuasaan para tiran dengan menggantinya dengan pemerintahan demokrasi.
Setelah berhasil menghasut seluruh Asia Kecil untuk memberontak, Aristagoras jelas menyadari bahwa orang Ionia masih membutuhkan sekutu lainnya untuk menghadapi Persia. Pada musim dingin tahun 499 SM, dia berlayar ke Yunani daratan untuk mencoba mencari sekutu. Dia gagal mengajak Sparta, namun kota Athena dan Eretria bersedia mendukung pemberontakan. Pada musim semi tahun 498 SM, Athena mengirim dua puluh trireme, dan Eretria mengirim lima trireme, sehingga totalnya menjadi dua puluh lima trireme, untuk berlayar ke Ionia. Mereka bergabung dengan pasukan Ionia utama di dekat Ephesos.
Pasukan ini kemudian dipandu oleh orang Ephesos melalui pegunungan menuju ke Sardis, ibu kota kesatrapan Artaphernes.
Setibanya di Sardis, pasukan Yunani mampu mengejutkan orang Persia, yang saat itu sedang tak waspada. Mereka berhasil merebut kota bawahnya namun kota itu kemudian terbakar habis, dan pasukan Yunani, yang kehilangan semangat, memilih untuk mundur dari kota. Mereka berjalan kembali ke Ephesos. Pasukan Persia di Asia Kecil menyusul pasukan Yunani, memergoki mereka di dekat Ephesos. Jelas bahwa pasukan Yunani, yang kelelahan dan kehilangan semangat, bukan tandingan bagi pasukan Persia, dan memang pada akhirnya pasukan Persia berhasil sepenuhnya mengalahkan pasukan Yunani melalui pertempuran di Ephesos. Tentara Ionia yang selamat dari pertempuran melarikan diri ke kota masing-masing, sedangkan pasukan Athena dan Eretria berhasil tiba di kapal-lapal mereka untuk kemudian berlayar kembali ke Yunani.
Meskipun mengalami kegagalan, pemberontakan terus menyebar. Orang Ionia mengirim pasukan ke Hellespontos dan Propontis, dan merebut Byzantion serta kota-kota lain di sekitarnya. Mereka juga membujuk Karia untuk ikut memberontak. Lebih jauh lagi, melihat pemberontakan yang semain menyebar, kerajaan Siprus juga ikut memberontak meski tanpa ajakan dari pihak luar. Selama tiga tahun berikutnya, pasukan dan armada Persia sibuk bertempur untuk menghentikan pemberontakan di Karia dan Siprus, sedangkan Ionia tampaknya mengalami masa damai yang tak tenang pada masa-masa tersebut. Pada puncak serangan balasan Persia, Aristagoras, yang merasa bahwa posisinya sudah tak dapat lagi dipertahankan, memutuskan untuk meninggalkan jabatannya sebagai pemimpin Miletos sekaligus pemimpin pemberontakan, lalu dia pun pergi dari Miletos. Herodotos, yang jelas memiliki pandangan buruk terhadap Aristagoras, berpendapat bahwa dia telah kehilangan keberaniannya dan melarikan diri. Setelah meninggalkan Ionia, Aristagoras pergi ke Thrakia dan terbunuh di sana ketika berusaha menaklukkan sebuah kota.
Pada tahun keenam pemberontakan (494 SM), pasukan Persia dikumpulkan ulang. Semua Tentara darat yang tersedia digabungkan ke dalam satu pasukan, dan diiringi oleh armda, yang diambil dari Siprus, yang telah dikuasai kembali, juga dari Mesir, Kilikia, dan Fenisia. Pasukan Persia langsung menuju Miletos, tidak terlalu memedulikan pertahanan pemberontakan di tempat lainnya, kemungkinan berniat untuk menghentikan pemberontakan langsung di pusatnya.
Dalam menghadapai armada Persia, orang Ionia berniat mempertahankan Miletos di laut, meninggalkan pertahanan kota Miletos kepada orang Miletos sendiri. Armada Ionia berkumpul di pulau Lade, lepas pantai Miletos. Pasukan Persia merasa tak yakin akan memperoleh kemenangan di Lades, jadi mereka pada awalnya berusaha untuk membujuk beberapa kontingen Ionia untuk membelot. Meskipun usaha ini awalnya gagal, ketika pasukan Persia akhirnya menyerang pasukan Ionia, kontingan Samos menerima tawaran Persia. Ketika armada Persia dan Ionia semakin saling mendekati, kapal-kapal Samos berlayar menjauh dan meninggalkan medan tempur. Akibatnya barisan tempur Ionia pun menjadi berantakan. Meskipun kontingen Khios dan beberapa kapal lainnya tetap bertahan, dan bertempur mati-matian melawan Persia, namun pertempuran itu berakhir dengan kemenangan bagi Persia.
Dengan kekalahan pasukan Ionia di Lade, Pemberontakan Ionia berhasil diakhiri oleh Persia. Setahun kemudian, pasukan Persia menaklukkan benteng pertahanan pemberontak terakhir, dan memulai proses untuk menstabilkan daerah Ionia. Meskipun Asia Kecil berhasil dikuasai kembali oleh Persia, Darius bersumpah untuk menghukum Athena dan Eretria atas bantuan mereka kepada para pemberontak. Selain itu, Darius menganggap bahwa dunia Yunani yang terpecah-pecah dapat memberikan ancaman berkelanjutan bagi kestabilan kekaisarannya. Oleh karena itu dia memutuskan bahwa seluruh Yunani harus ditaklukkan. Pada tahun 492 SM, dimulailah invasi pertama Persia ke Yunani.
Kepentingan.
Secara umum, Pengepungan Naxos dapat dianggap sebagai peristiwa yang penting dalam sejarah Yunani dan Persia karena hasil dari ekspedisi ini membuat Aristagoras melakukan berbagai tindakan yang mengawali dimulainya Pemberontakan Ionia. Herodotos sendiri menyebutkan bahwa pemberontakan terjadi itu sebagai akibat dari motif pribadi Aristagoras. Meskipun demikian, jelas bahwa rakyat Ionia sendiri memang sudah ingin memberontak, terutama karena mereka merasa kesal dan tak puas dengan kepemimpinan para tiran yang ditunjuk oleh Persia untuk memimpin mereka. Dengan demikian tindakan Aritagoras bisa dibilang menjadi pemicu langsung bagi keinginan orang Ionia yang sudah bertumpuk. Pemberontakan Ionia sendiri merupakan konflik besar pertama antara Yunani dan Kekaisaran Persia, dan sekaligus menjadi fase pertama dalam Perang Yunani-Persia, jadi Pengepungan Naxos dapat dipandang sebagai peristiwa yang penting karena merupakan salah satu kejadian awal dari serangkaian peristiwa yang memicu terjadinya Perang Yunani-Persia. Pemberontakan Ionia sendiri kemudian secara langsung menyebabkan serangkaian peristiwa lainnya yang saling berkelanjutan dalam perang tersebut, dimulai dari invasi pertama Persia ke Yunani hingga, menurut sejumlah sejarawan, Perang Liga Delos. Sementara itu secara khusus, Pengepungan ini juga penting karena menunjukkan kepada orang Yunani bahwa serangan pasukan Persia dapat dipukul mundur, meskipun dalam konteks ini Pengepungan Naxos dianggap kurang penting jika dibandingkan dengan Pertempuran Marathon.

</doc>
<doc id="837481" url="?curid=837481" title="American Airlines Penerbangan 1420">
American Airlines Penerbangan 1420

American Airlines Penerbangan 1420 merupakan sebuah penerbangan terjadwal American Airlines dari Dallas menuju Little Rock pada 1 Juni 1999. Pesawat tersebut jatuh di tengah cuaca petir.
Kecelakaan tersebut menewaskan 11 penumpang dari 145 orang yang berada di dalamnya.

</doc>
<doc id="837492" url="?curid=837492" title="Lewoleba, Nubatukan, Lembata">
Lewoleba, Nubatukan, Lembata

Lewoleba merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Kelurahan ini memiliki kodepos 86611.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama Islam. Di sini SMK Ile Lewotolok berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837493" url="?curid=837493" title="Robot humanoid">
Robot humanoid

Robot humanoid adalah robot yang penampilan keseluruhannya dibentuk berdasarkan tubuh manusia, mampu melakukan interaksi dengan peralatan maupun lingkungan yang dibuat-untuk-manusia. Secara umum robot humanoid memiliki tubuh dengan kepala, dua buah lengan dan dua kaki, meskipun ada pula beberapa bentuk robot humanoid yang hanya berupa sebagian dari tubuh manusia, misalnya dari pinggang ke atas. Beberapa robot humanoid juga memiliki 'wajah', lengkap dengan 'mata' dan 'mulut'. Android merupakan robot humanoid yang dibangun untuk secara estetika menyerupai manusia.
Tujuan.
Robot humanoid digunakan sebagai alat riset pada beberapa area ilmu pengetahuan. Periset perlu mengetahui struktur dan perilaku tubuh manusia (biomekanik) agar dapat membangun dan mempelajari robot humanoid. Di sisi lain, upaya mensimulasikan tubuh manusia mengarahkan pada pemahaman yang lebih baik mengenai hal tersebut.
Kognisi manusia adalah bidang studi yang berfokus kepada bagaimana manusia belajar melalui informasi sensori dalam rangka memperoleh keterampilan persepsi dan motorik. Pengetahuan ini digunakan untuk mengembangkan model komputasi dari perilaku manusia dan hal ini telah berkembang terus sepanjang waktu.
Sensor.
Sensor merupakan alat yang dapat mengukur beberapa atribut dan merupakan salah satu dari tiga primitif dari robotika (disamping perencanaan dan pengendalian). Penginderaan memainkan peranan penting dalam paradigma robotika.
Sensor dapat digolongkan berdasarkan proses fisik dengan apa yang mereka kerjakan atau berdasarkan kepada jenis informasi pengukuran yang mereka berikan sebagai keluaran. Dalam kasus ini, pendekatan kedua yang dipergunakan.
Aktuator.
Aktuator merupakan motor yang bertanggungjawab untuk gerakan pada robot. Robot humanoid dibangun sedemikian rupa agar mereka mirip dengan tubuh manusia, maka mereka juga mempergunakan aktuator yang berlaku seperti otot dan sendi, meskipun dengan struktur yang berbeda. Agar dapat mencapai efek yang sama dengan gerakan manusia, robot humanoid terutama menggunakan aktuator rotari. Mereka dapat berupa elektrik, pneumatik, hidraulik, piezoelektrik, atau ultrasonik.

</doc>
<doc id="837495" url="?curid=837495" title="Lockheed L-1011 TriStar">
Lockheed L-1011 TriStar

Lockheed L-1011 TriStar merupakan sebuah pesawat sayap rendah (low wing) yang dibuat oleh Lockheed Corporation. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. L-1011 pertama kali mengudara pada 1970. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.
Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1968 hingga 1984. Jumlah produksinya adalah 250.

</doc>
<doc id="837506" url="?curid=837506" title="Middle East Airlines">
Middle East Airlines

Middle East Airlines – Air Liban S.A.L. (), lebih dikenal sebagai Middle East Airlines (MEA) (), adalah maskapai penerbangan nasional dari Lebanon, yang memiliki kantor pusat di Beirut, di dekat Bandar Udara Internasional Beirut Rafic Hariri. Maskapai ini mngoperasikan penerbangan berjadwal menuju Asia, Eropa dan Afrika dari basisnya di Bandar Udara Internasional Rafic Hariri.
Middle East Airlines (MEA) adalah anggota dari Arab Air Carriers Organization (AACO) dan International Air Transport Association (IATA). Maskapai ini menyatakan ketertarikannya untuk menjadi anggota dari SkyTeam pada awal tahun 2006 dalam sebuah konferensi pers di New York.
Pada 28 Februari 2011, MEA secara resmi menandatangani perjanjian kerja sama dengan SkyTeam dalam sebuah upacara di Beirut.
Sejarah.
Middle East Airlines didirikan pada 16 Mei 1945 oleh Saeb Salam, dengan dukungan teknis dan operasional dari BOAC. Operasi dimulai pada 1 Januari 1946 menggunakan tiga de Havilland DH.89A Dragon Rapides dalam penerbangan antara Beirut dengan Nicosia, diikuti oleh penerbangan menuju Irak, Mesir, Suriah, dan Siprus. Dua Douglas DC-3 dibeli pada pertengahan tahun 1946. Pan American World Airways membeli sebuah kontrak saham dan manajemen pada September 1949. 
Pan Am tergantikan saat BOAC membeli 49% saham dari MEA pada tahun 1955. Sebuah Vickers Viscount diperkenalkan pada Oktober 1955 yang kemudian diikuti oleh sebuah pesawat kargo Avro York yang disewa pada Juni 1957. Pada 15 Desember 1960 pesawat de Havilland Comet 4C pertama dari empat pesanan hadir. Setelah persekutuan dengan BOAC berakhi pada 16 Agustus 1961, MEA menggabungkan diri dengan Air Liban pada 7 Juni 1963, yang memberikan Air France saham sebesar 30%, sejak penggabungan. Nama resminya menjadi Middle East Airlines – Air Liban. 
Pada tahun 1963 MEA juga mengambil alih Lebanese International Airways. Aramadanya mengalami modernsasi dengan penambahan tiga Sud Aviation Caravelle, pada April 1963; tiga Boeing 720, pada Januari 1966; satu Vickers VC10 sewaan, pada Maret 1967; dan sejumlah Boeing 707-320C, mulai November 1967.
Nama saat ini diadopsi pada November 1965 saat maskapai menyelesaikan proses penggabungan dengan Air Liban. Meskipun operasional sempat terhenti oleh Perang Arab-Israel 1967 dan oleh Serbuan Israel ke bandara Beirut pada tahun 1968, MEA kembali beroperasi dengan membeli sebuah Convair 990A dari American Airlines, yang mulai beroperasi pada 24 Juni 1969. 
Sebuah Boeing 747-200B memasuki layanan pada Juni 1975 dalam rute Beirut – London dan kemudian rute Beirut-Paris-New York dari April 1983 hingga pertengahan tahun 1985. MEA harus menyesuaikan operasionalnya dengan realitas perang di Lebanon yang terjadai antara tahun 1975 hingga 1991 dan meskipun berkali-kali terjadi penutupan terhadap basisnya di Bandar Udara Internasional Beirut, mereka mampu terus beroperasi menghadapi segala permasalahan tersebut. Airbus A310-300 dibeli pada tahun 1993 dan 1994, diikuti oleh sebuah A321-200 dan A330-200 (yang menggantikan A310). Sejak tahun 1998 hingga 2002, MEA melakukan program restrukturisasi terbesarnya yang membuatnya berubah dari maskapai yang terus merugi menjadi memperoleh keuntungan pada tahun 2003. 
Maskapai memperkenalkan kios cek in swalayan di Bandar Udara Internasional Beirut pada Juli 2010. Maskapai juga berencana untuk meluncurkan Arabesk Airline Alliance bersama dengan enam maskapai penerbangan Arab lainnya. Rencana masa depan mereka meliputi penyertaan 25% saham mereka ke dalam Bursa Efek Beirut (BSE) sebagai bagian dari rencana jangka panjang privatisasi maskapai.
Maskapai ini sebagian besar dimiliki oleh Bank Sentral Lebanon, Banque du Liban, (99.50%) dan mempekerjakan sekitar 5.000 karyawan di seluruh dunia (pada Februari 2009). Pada November 2011, pimpinan perusahaan secara ilegal menghentikan kontrak kerja dari seorang pilot yang menderita kanker. Hal ini membuat serikat pilot melakukan mogok pada 29 November 2011.
MEA hanya menawarkan dua kelas dalam seluruh penerbangannya, Cedar Class (Kelas Bisnis) dan Kelas Ekonomi. Kelas pertama dan ekonomi premium tidak ditawarkan.
Destinasi.
Middle East Airlines terbang menuju 31 destinasi di Timur Tengah, Eropa dan Afrika Barat. Di antara kesemuanya, Kopenhagen, Nice dan Düsseldorf dilayani secara musiman. MEA juga mengoperasikan penerbangan charter menuju destinasi wisata di berbagai negara, melayani kota seperti Sharm El Sheikh, Sarajevo, Antalya, Bodrum, Dalaman, dan Rhodes.
Moscow, Khartoum, Libreville, Luanda dan Madrid telah disebutkan sebagai tujuan masa depan, di mana Madrid merupakan destinasi lama yang dihentikan pada tahun 1995. Dalam sebuah pertemuan pada 20 Januari 2010, Menteri Pariwisata Lebanon mengumumkan sebuah persetujuan di mana MEA akan diijinkan untuk membuka kembali rute menuju Madrid segera setelah seluruh permasalahan logistik terpenuhi.
Perjanjian Codeshare.
MEA memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut pada Agustus 2011:
MEA juga berpartisipasi dalam program tgvair dari SNCF (Kereta Api Nasional Perancis).
Armada.
Pada April 2011, Armada MEA terdiri dari pesawat sebagai berikut dengan usia rata rata adalah 4,1 tahun:
Pada bulan Oktober 2008, MEA mengumumkan akan memesan hingga delapan Boeing 787 Dreamliner atau Airbus A350. Mereka akan meminta Airbus dan Boeing untuk menyetujui pesanan yang terdiri dari 5 pesanan pasti dan tiga opsi yang mulai dikirim pada tahun 2017. Keputusan akhir akan dilakukan pada akhir tahun 2009 atau awal tahun 2010. MEA juga melakukan pembicaraan dengan Bombardier untuk pesawat yang lebih kecil untuk penerbangan regional.
Program Frequent-flyer.
Program frequent-flyer MEA memiliki nama Cedar Miles dan memiliki tiga tingkat, yaitu Basic, Prestige, dan Elite. Anggota Prestige dan Elite memperoleh berbagai macam keuntungan seperti ajses menuju ruang tunggu Cedar Lounge di Bandar Udara Internasional Beirut Rafic Hariri bersama dengan ruang tunggu khusus lainnya di seluruh destinasi MEA.
Cedar Miles dapat diperoleh dan ditambahkan dalam seluruh penerbangan MEA dan semua penerbangan yang dioperasikan oleh Air France, KLM, dan Qatar Airways. Cedar Miles juga dapat diperoleh dengan menginap di seluruh Rotana Hotels dan semua persewaan mobil Hertz di seluruh dunia.
Hanya penerbangan MEA dan codeshare MEA yang dapat digunakan untuk menambah tingkatan dari Basic menuju Prestige dan dari Prestige menuju Elite. Tiket Cedar Class memperoleh tambahan dua kali lipat untuk mil yang ditempuh dan tiket kelas ekonomi harga panuh memperoleh tambahan bonus 25% untuk mil yang ditempuh.
Dalam kerja sama dengan Bank Audi, MEA menawarkan dua kartu kredit Cedar Miles MasterCard, Classic dan Platinum.
Untuk pelanggan korporat, MEA menyediakan kartu kredit Cedar Miles Visa Corporate, juga dengan kerja sama bersama Bank Audi.
Pemegang kartu kredit Banque du Liban MasterCard juga dapar memperoleh Cedar Miles.
Anak perusahaan.
MEA memiliki anak peusahaan sebagai berikut yang beroperasi secara independen:
Selain tiga anak perusahaan di atas yang dimiliki penuh, MEA memiliki 77,5% saham Lebanese Beirut Airport Catering Company (LBACC) yang menjadi satu-satunya perusahaan katering yang melayani Bandar Udara Internasional Rafic Hariri

</doc>
<doc id="837512" url="?curid=837512" title="Franciscus Fredericus Prager">
Franciscus Fredericus Prager

Franciscus Fredericus Prager (lahir tahun 1794 – meninggal 2 April 1848 pada umur 53/54 tahun) adalah Kolonel infantri berkebangsaan Belanda, berdinas pada Orde Willems Militer.
Sejak 27 Agustus 1831, ia mendapat kenaikan pangkat menjadi mayor, kemudian dikirim ke Padangse Bovenlanden untuk terlibat dalam Perang Padri.
Ia meninggal dunia dalam perjalanan menuju Belanda di atas kapal Vrouwe Johanna tanggal 2 April 1848.

</doc>
<doc id="837513" url="?curid=837513" title="Penghargaan Musik Latvia 2010">
Penghargaan Musik Latvia 2010

Penghargaan Musik Latvia 2010 adalah sebuah penghargaan musik yang diberikan di Latvia. Penghargaan ini dibagi menjadi 16 kategori, dan diberikan pada tanggal 22 Februari 2011.

</doc>
<doc id="837522" url="?curid=837522" title="Lewoleba Barat, Nubatukan, Lembata">
Lewoleba Barat, Nubatukan, Lembata

Lewoleba Barat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Kelurahan ini memiliki kodepos 86613.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. Di sini SLB Negeri Lewoleba berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837524" url="?curid=837524" title="Batang Alahan Panjang">
Batang Alahan Panjang

Batang Alahan Panjang adalah sebuah sungai yang terdapat di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Batang Alahan Panjang berhulu pada kawasan Bukit Barisan dan bermuara di pesisir barat Sumatera di Samudera Hindia.

</doc>
<doc id="837525" url="?curid=837525" title="Australia Terbuka 2012">
Australia Terbuka 2012

Australia Terbuka 2012 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan turnamen pertama dari edisi Grand Slam musim 2012. Memasuki edisi ke-100, turnamen ini merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2012 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2012. Turnamen ini diselenggarakan di Melbourne Park yang terletak di Melbourne, Australia, pada tanggal 15 hingga 29 Januari 2012.
Novak Djokovic keluar sebagai juara kategori tunggal oytra, setelah mengalahkan Rafael Nadal selama 5 jam 53 menit, yang merupakan pertandingan final terlama sepanjang sejarah, melewati pertandingan final Kejuaraan Wimbledon 2008. Victoria Azarenka untuk pertama kalinya mengalahkan Maria Sharapova, dan juga mengalahkan petenis nomor satu Caroline Wozniacki. Pada kategori ganda putra, Leander Paes dan Radek Štěpánek keluar sebagai juara. Paes meraih gelar Grand Slam kariernya, sedangkan Štěpánek meraih gelar Grand Slam pertamanya. Di bagian putri, pasangan asal Rusia Svetlana Kuznetsova dan Vera Zvonareva keluar sebagai juara, dengan di sektor campuran Horia Tecǎu dan Bethanie Mattek-Sands keluar sebagai juara.
Turnamen.
Australia Terbuka 2012 akan diselenggarakan pada bulan Januari 2012 di Melbourne Park. Kategori Tunggal Putra akan dilombakan untuk keseratus kalinya. Jumlah pemenang adalah 59 orang, dan koin medali emas yang menandai ini sudah dijual dan pemenang tahun 2012 akan mendapatkan medali spesial. Turnamen ini juga menandakan 50 tahun sejak Rod Laver memenangkan Grand Slam pertamanya. Untuk pertama kalinya, teknologi "hawk-eye" digunakan di Margaret Court Arena, dimana Ken Fletcher dikenalkan sebagai anggota baru "Australian Tennis Hall of Fame",
Hadiah uang.
Australia Terbuka 2012 akan menjadi turnamen Grand Slam terkaya dalam sejarah, dengan juara kategori tunggal mendapatkan hadiah uang 2,2 juta dolar Australia. Semua hadiah uang menggunakan mata uang AUD (dolar Australia), sedangkan hadiah uang kategori ganda di sini per pasangan, bukan perseorangan.
Daftar Unggulan Tunggal.
Peringkat adalah berdasarkan tanggal 9 Januari 2012 dan poin berdasarkan tanggal 16 Januari 2012.
Kategori Kursi Roda.
Satu "wildcard" dipilih untuk setiap pengundian. Ada tujuh unggulan untuk kategori tunggal putra dan putri, dan tiga unggulan di kategori quad.
Kategori.
Senior.
Tunggal Putra.
 Novak Djokovic mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 5–7, 6–4, 6–2, 6–7, 7–5
Tunggal Putri.
 Victoria Azarenka mengalahkan Maria Sharapova dengan skor 6–3, 6–0
Ganda Putra.
 Leander Paes / Radek Štěpánek mengalahkan Bob Bryan / Mike Bryan dengan skor 7–6, 6–2
Ganda Putri.
 Svetlana Kuznetsova / Vera Zvonareva mengalahkan Sara Errani / Roberta Vinci dengan skor 5–7, 6–4, 6–3
Ganda Campuran.
 Bethanie Mattek-Sands / Horia Tecău mengalahkan Elena Vesnina / Leander Paes dengan skor 6–3, 5–7, [10–3]
Junior.
Tunggal Remaja Putra.
 Luke Saville mengalahkan Filip Peliwo dengan skor 6–3, 5–7, 6–4
Tunggal Remaja Putri.
 Taylor Townsend mengalahkan Yulia Putintseva dengan skor 6–1, 3–6, 6–3
Ganda Remaja Putra.
 Liam Broady / Joshua Ward-Hibbert mengalahkan Adam Pavlásek / Filip Veger dengan skor 6–3, 6–2
Ganda Remaja Putri.
 Gabrielle Andrews / Taylor Townsend mengalahkan Irina Khromacheva / Danka Kovinić dengan skor 5–7, 7–5, [10–6]
Khusus.
Tunggal Kursi Roda Putra.
 Maikel Scheffers mengalahkan Nicolas Peifer dengan skor 3–6, 7–6, 6–0
Tunggal Kursi Roda Putri.
 Esther Vergeer mengalahkan Aniek van Koot dengan skor 6–0, 6–0
Tunggal Kursi Roda Quad.
 Peter Norfolk mengalahkan David Wagner dengan skor 4–6, 6–4, 6–2
Ganda Kursi Roda Putra.
 Ronald Vink / Robin Ammerlaan mengalahkan Stéphane Houdet / Nicolas Peifer dengan skor 6–2, 4–6, 6–1
Ganda Kursi Roda Putri.
 Esther Vergeer / Sharon Walraven mengalahkan Aniek van Koot / Marjolein Buis dengan skor 4–6, 6–2, 6–4
Ganda Kursi Roda Quad.
 Andrew Lapthorne / Peter Norfolk mengalahkan David Wagner / Noam Gershony dengan skor 6–4, 6–2

</doc>
<doc id="837531" url="?curid=837531" title="Merpati bukit">
Merpati bukit

Merpati bukit ("Columba ruperstris") atau Merpati bukit Turkistan atau Merpati batu Timur adalah spesies burung di keluarga Columbidae.
Deskripsi.
Mirip merpati karang. Akan tetapi, di bagian ekor terdapat garis memanjang. Leher, tembolok, dan dada bagian atas berwarna hijau metalik dan ungu. Paruh nya hitam, dan ekor nya berwarna kuning tua.
Taksonomi dan sistematika.
Terdapat dua subspesies yang diakui:
Persebaran.
Mereka ditemukan di Pakistan, India, Nepal, Turkmenistan, Mongolia, dan Afghanistan. Di Pakistan, mereka ditemukan dekat Nuristan.Sementara di timur, yakni di Hunza dimusim panas mereka hidup di ketinggian 2000 meter dan dimusim dingin mereka hidup di ketinggian 5500 m. Menurut IUCN walaupun spesies ini menurun, akan tetapi karena distribusinya luas maka IUCN menggolongkan merpati ini sebagai spesies Risiko Rendah.
Kelakuan dan ekologi.
Mereka terbang dengan ketinggian dari 1.500-6.100 meter. Mereka erat kaitannya dengan merpati batu yang suka terbang lebih tinggi. Dan mereka adalah spesies yang suka berteman.Mereka suka bergabung dengan merpati batu. Mereka sangat jinak dan ditemukan di pemukiman manusia.
Di Tajikistan, pada permulaan Februari mereka memulai membuat sarang, dimana pada saat itu burung yang baru dapat terbang saat bulan September.Di Tibet, sarang mereka diletakkan di rumah-rumah baik yang dihuni atau tidak.Mereka membesarkan 2 anak setahun.
Makanan mereka sama seperti merpati batu, merpati bukit makan daun yang masih hijau, sesekali mereka makan moluska kecil seperti kerang.

</doc>
<doc id="837536" url="?curid=837536" title="Azerbaijan di Kontes Lagu Eurovision 2012">
Azerbaijan di Kontes Lagu Eurovision 2012

Azerbaijan akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision 2012 sebagai tuan rumah di Baku, dan akan menyeleksi perwakilannya melalui berbagai babak penyisihan dan sebuah babak final yang bertajuk ""Milli seçim turu"", yang diselenggarakan oleh penyiar Azerbaijan, İTV.
Final Nasional.
Sejumlah 119 lagu telah dikirimkan kepada İTV. Proses seleksi tetap sama seperti tahun 2011, dengan catatan bahwa jumlah peserta menurun menjadi 72 peserta. Mereka dipisah menjadi delapan babak penyisihan yang masing-masing babak terdiri atas sembilan peserta. Pemungutan suara terbagi menjadi jua, yaitu 50% juri dan 50% penonton. Penyisihan mingguan terdiri dari lima tahap yang ditayangkan mulai hari Senin hingga Jumat, dengan urutan lagu luar negeri pada hari Senin, lagu Azerbaijan pada hari Selasa, lagu lama Eurovision pada hari Rabu, lagu dengan tema khusus pada hari Kamis, dan lagu pilihan peserta untuk hari Jumat. Dalam daftar peserta, terdapat pula peserta tiga kali Azad Shabanov dan beberapa diantaranya mengikuti seleksi pada tahun lalu, seperti: Altun Zeynalov, Empathy, Emin Hasan, Rustam Allazov, Janana Zeynalova, Orkhan Nasibov, Sabina Babayeva, Ramin Guliyev dan Kanan Gadimov.
Di Eurovision.
Azerbaijan merupakan tuan rumah, jadi, secara otomatis, negara ini melaju ke babak final yang diselenggarakan pada tanggal 26 Mei 2012.

</doc>
<doc id="837539" url="?curid=837539" title="Backing vokal">
Backing vokal

Backing vokal adalah adalah penyanyi yang memberikan harmoni vokal dengan vokalis utama atau backing vokal lainnya. Dalam beberapa hal, seorang penyanyi backing bisa bernyanyi sendiri sebagai pemimpin ke suara vokalis utama. Dalam musik rock dan metal, musisi yang melakukan backing vokal juga memainkan instrumen, seperti gitar, bass listrik, drum, atau keyboard. Di Latin atau Afro-Cuban, penyanyi cadangan dapat memainkan instrumen perkusi atau shaker sambil bernyanyi. Dalam beberapa pop, hip-hop dan di teater musikal, penyanyi cadangan mungkin diperlukan untuk melakukan tarian rumit-koreografer sementara mereka menyanyi melalui mikrofon headset.

</doc>
<doc id="837548" url="?curid=837548" title="Belarus di Kontes Lagu Eurovision 2012">
Belarus di Kontes Lagu Eurovision 2012

Belarus akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision 2012 yang diselenggarakan di Baku, Azerbaijan, dan akan menyeleksi perwakilannya melalui ajang seleksi Eurofest 2012, terdiri dari sebuah babak semifinal dan babak final, diselenggarakan oleh penyiar Belarus, BTRC.
Eurofest 2012.
Pada tanggal 18 Oktober 2011, BTRC membuka pendaftaran bagi siapa saja yang berminat mengikuti "Eurofest 2012". Setelah "hiatus" selama dua tahun, seleksi nasional Eurofest kembali sebagai ajang seleksi nasional Belarus. Pendaftaran dibuka mulai tanggal 1–25 November 2011.
Setelah itu, juri memutuskan untuk menyeleksi 15 peserta yang akan berkompetisi di babak semifinal, yang diadakan pada tanggal 21 Desember 2011. 5 peserta terbaik akan melaju ke babak final, yang akan diselenggarakan pada tanggal 28 Januari 2012.. Juara ditentukan melalui 50% juri dan 50% penonton melalui PSE. Selama seleksi ini berlangsung, diari spesial Eurofest akan ditayangkan.
Telah dikonfirmasi bahwa, pada tanggal 23 November 2011, servis penciptaan lagu Light Blue Music telah menyerahkan entrinya kepada panitia seleksi Belarus, dimana entri tersebut memenuhi syarat.
Di Eurovision.
Belarus akan berkompetisi di salah satu babak semifinal, diadakan masing-masing pada tanggal 22 dan 24 Mei 2012.

</doc>
<doc id="837552" url="?curid=837552" title="Benteng Stelsel">
Benteng Stelsel

Benteng Stelsel atau "Aturan Benteng" merupakan sebuah strategi perang yang diterapkan oleh Belanda untuk mengalahkan musuh-musuhnya. Siasat perang ini dicetuskan oleh Jenderal de Kock, kemudian diterapkan pada Perang Diponegoro dan atas kemenangan Belanda dalam perang tersebut, strategi ini kembali digunakan dalam Perang Padri.
Secara garis besar strategi perang ini adalah pada setiap kawasan yang sudah berhasil dikuasai Belanda, dibangun benteng pertahanan atau kubu pertahanan, kemudian dari masing kubu pertahanan tersebut dibangun infrastruktur penghubung seperti jalan atau jembatan.
Penggunaan strategi Benteng Stelsel pada satu sisi berhasil mempercepat peperangan yang banyak menghabiskan biaya, dengan menjepit kedudukan musuh sekaligus dapat mengendalikan wilayah yang dikuasai, namun sisi lain taktik ini memberi dampak pada pengerahan tenaga kerja paksa yang banyak terutama untuk membangun infrastruktur dalam mendukung strategi tersebut. Pada awalnya taktik perang ini kurang disukai oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda de Gisignies yang dianggapnya juga memerlukan biaya yang besar namun tekanan untuk dapat mempercepat penyelesaian perang di Hindia Belanda, strategi ini tetap dipertahankan.
Dalam Perang Diponegoro, pada tahun 1827 strategi ini mulai diterapkan, untuk dapat mempersempit kedudukan Pangeran Diponegoro, maka dibangun benteng di Semarang, kemudian Ambarawa, Muntilan, Kulon Progo, dan Magelang. Penerapan dari taktik ini kemudian menghasilkan sekitar 165 benteng baru yang tersebar di Jawa Tengah, Yogyakarta dan Jawa Timur. Banyaknya benteng baru yang dibangun Belanda dalam perang ini tidak lepas dari taktik gerilya yang diterapkan oleh Pangeran Diponegoro serta posisi komandonya yang selalu berpindah tempat.
Namun pengaruh strategi ini berhasil mempersempit pergerakan pasukan Pangeran Diponegoro. Sampai tahun 1828 beberapa panglima perang Pangeran Diponegoro mulai banyak ditangkap oleh Belanda, kemudian pada tahun 1829 banyak yang mulai menyerah. Puncaknya Pangeran Diponegoro ditangkap tanggal 28 Maret 1830 di Magelang, dan perang di Jawa kemudian dianggap selesai. 
Ketika Belanda kembali melanjutkan ekspansi kolonialisasinya di Sumatera. Dalam Perang Padri, taktik perang ini kembali diterapkan, setelah menguasai Bukittinggi kemudian Belanda membangun sebuah benteng yang dinamai Fort de Kock, didedikasikan pada Hendrik Merkus de Kock, pelopor "Benteng Stelsel". Pendirian Fort de Kock ini berhasil mempersempit gerakan perlawanan Kaum Padri, kemudian dari benteng ini Belanda membangun jalur jalan ke Bonjol guna memudahkan mobilisasi pasukannya dalam menaklukan markas utama Tuanku Imam Bonjol, dan pada tanggal 16 Agustus 1837 Benteng Bonjol pun secara keseluruhan dapat ditaklukkan oleh Belanda. 

</doc>
<doc id="837565" url="?curid=837565" title="Jēkabpils">
Jēkabpils

Jēkabpils (; ; ) adalah sebuah kota yang terletak di Selonia, Latvia, terletak di tengah Riga dan Daugavpils. Sungai Daugava mengalir di kota ini, dan air terjun kuno, cabang, dan pulau di sungai itu dianggap indah. Kota ini merupakan tempat sebuah pangkalan udara pada masa kekuasaan Soviet.
Sejarah.
Batu persilangan kastil – Cruczeborch (Jerman: "Kreutzburg") – dibangun pada tahun 1237, pada praktik Perang Salib Orde Livonia. Penggalian arkeologi di kastil tersebut mengindikasikan bahwa tempat tersebut merupakan tempat tersibuk bagi bangsa Latgalia, salah satu dari suku Latvia. Pada saat pembangunan kastil, kampung Krustpils berkembang di area tersebut. Kampung tersebut sering menjadi korban saat perang lokal, seperti contoh perang Polandia-Swedia, tetapi setelah perang itu selesai, kawasan tersebut selalu dibangun kembali.
Pada abad ke-17, para Pemercaya Tua yang merasa teraniaya dari Rusia berdatangan ke Sungai Daugava. Pada tahun 1670, kota ini, secara bertahap, mulai berkembang di sekitar kedai minum Salas yang kemudian dikenal sebagai Jēkabpils (Jakobstadt dalam bahasa Jerman) sebagai penghormatan Adipati Courland, Jacob Kettler, yang mendapatkan sewa kotanya.
Legenda lokal tentang asal kota ini adalah, pada suatu hari, Adipati pergi berburu tetapi kemudian hilang. Di Sungai Daugava, ia, secara bersama, mendapatkan sebuah lynx yang terletak di bawah pohon cemara dan juga sebuah kota pada saat yang sama. Gambar dari lynx di bawah pohon cemara tersebut terdapat pada lambang kota ini.
Jēkabpils dan Krustpils bergabung pada tahun 1962.
Geografi.
Populasi kota Jēkabpils adalah 29.100 orang. Dua bagian bersejarah dari Jēkabpils – Krustpils dan kota tua Jēkabpils – tergabung dalam sebuah jembatan yang melintasi Sungai Daugava.
Demografi.
Sampai tanggal 1 Januari 2011, kota ini memiliki populasi sebanyak 26.284 orang.
Obyek wisata.
Jēkabpils.
Merupakan salah satu bagian tertua dan bangunan-bangunan tua telah diawetkan.
Distrik Jēkabpils.
Salah satu dari stasiun Kapal Struve Geodetic terletak di Taman Strūves. Di Tadenava, tidak jauh dari Jēkabpils itu sendiri, ada sebuah museum peringatan pengarang puisi terbaik Latvia, Rainis. Di sana juga ada situs kastil Justine dan Dugnaja. Titik tertinggi Selonia – Ormaņkalns – terletak di daerah Klauce. Di tengah-tengah Nereta dan Aknīste ada pula museum peringatan "Riekstiņi" untuk memperingati penulis terkenal Latvia, Jānis Jaunsudrabiņš.

</doc>
<doc id="837568" url="?curid=837568" title="Pertempuran Lade">
Pertempuran Lade

Pertempuran Lade (, "Naumachia tēs Ladēs") adalah pertempuran laut yang terjadi dalam peristiwa Pemberontakan Ionia, pada tahun 494 SM. Pertempuran ini berlangsung antara persekutuan negara kota Ionia (dibantu oleh Lesbos) melawan Kekaisaran Persia pimpinan Darius yang Agung, dan berakhir dengan kemenangan telak bagi Persia.
Pemberontakan Ionia dipicu oleh ketidakpuasan kota-kota Yunani di Asia Kecil terhadap para tiran yang ditunjuk oleh Persia untuk memimpin mereka. Pada tahun 499 SM, tiran Miletos, Aristagoras, melancarkan ekspedisi gabungan bersama satrap Artaphernes untuk menaklukkan Naxos, dengan tujuan meningkatkan posisinya di Miletos. Misi ini berujung bencana, dan merasa bahwa dia akan dipecat, Aristagoras memilih untuk menghasut seluruh Ionia supaya memberontak terhadap raja Persia Darius yang Agung. Pada awalnya, pihak Ionia melakukan ofensif, dengan didukung oleh pasukan dari Athena dan Eretria, menaklukkan Sardis, sebelum akhirnya menderita kekalahan pada Pertempuran Ephesos. Pemberontakan kemudian menyebar ke Karia dan Siprus. Persia pun melakukan kampanye di seluruh Asia Kecil selama tiga tahun tanpa hasil yang bagus, sebelum akhirnya pasukan dan armada Persia dikumpulkan ulang pada tahun 494 SM dan dikirim langsung ke pusat pemberontakan di Miletos.
Pasukan Ionia berniat untuk mempertahankan Miletos melalui laut dan menyerahkan pertahanan kota kepada rakyat Miletos sendiri. Armada Ionia berkumpul di pulau Lade, lepas pantai Miletos. Persia tidak yakin akan memenangkan pertempuran di Lade, jadi mereka membujuk beberapa kontingen Ionia untuk membelot. Meskipun usaha ini pada awalnya tidak berhasil, ketika Persia menyerang pasukan Ionia, armada Samos menerima tawan Persia. Ketika armada Persia dan Ionia bentrok, armada Samos langsung pergi dari pertempuran, menyebabkan jatuhnya barisan tempur Ionia. Meskipun kontingen Khios dan beberapa kapal lainnya tetap bertempur melawan Persia, mereka tetap dikalahkan.
Dengan kekalahan di Lade, Pemberontakan Ionia pun mulai berakhir. Setahun kemudian, Persia mengalahkan pertahanan terakhir pemberontak, dan memulai proses pengembalian perdamaian ke daerah tersebut. Pemberontakan Ionia menjadi konflik besar pertama antara Yunani kuno melawan Persia, dan merupakan tahap pertama dalam Perang Yunani-Persia. Meskipun Asia Kecil berhasil dikuasai kembali oleh Persia, Darius bersumpah untuk menghukum Athena dan Eretria atas keterlibatan mereka dalam pemberontakan. Selain itu, dia melihat bahwa negara-negara kota Yunani dapat membawa ancaman bagi kestabilan kekaisarannya. Akhirnya, dia memutuskan untuk menaklukkan seluruh Yunani. Pada tahun 492 SM, invasi pertama Persia ke Yunani dilaksanakan, yang merupakan tahap berikutnya dalam Perang Yunani-Persia, yang terjadi akibat Pemberontakan Ionia.
Sumber.
Secara praktis, satu-satunya sumber primer untuk Pemberontakan Ionia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia tampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:
Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa dimana Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis ulang. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.
Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", namun beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.
Latar belakang.
Pada Zaman Kegelapan Yunani yang berlangsung setelah runtuhnya peradaban Mykenai, banyak orang Yunani yang beremigrasi ke Asia Kecil dan bermukim di sana. Para pemukim ini berasal dari tiga kelompok suku: suku Aiolia, Doria, dan Ionia. Orang Ionia bermukim di pesisir Lydia dan Karia, mendirikan dua belas kota yang membentuk daerah Ionia. Kota-kota ini antara lain Miletos, Myos dan Priene di Karia; Ephesos, Kolophon, Lebedos, Teos, Klazomenai, Phokaia dan Erythrai di Lydia; serta pulau Samos dan Khios. Kota-kota Ionia merupakan negara-negara yang merdeka hingga mereka ditaklukkan oleh Raja Lydia, Kroisos, sekitar tahun 560 SM. Setelah selama beberapa waktu dikuasai oleh Lydia, kota-kota Ionia berpindah tangan kepada Kekaisaran Persia pimpinan Koresh Agung, setelah kekaisaran itu mengalahkan Lydia.
Persia mendapati bahwa orang Ionia sulit diatur. Di wilayah lainnya di kekaisaran, Koresh memanfaatkan kelompok elit penduduk pribumi untuk membantunya mengatur daerah taklukan barunya, misalnya kelompok kependetaan Yudea. Kelompok seperti itu tidak ada di kota-kota Yunani pada masa itu; meski biasanya ada aristokrasi, hal ini pada akhirnya berujung pada golongan-golongan yang saling bermusuhan. Persia kemudian menempatkan seorang tiran di tiap kota di Ionia, meskipun ini menyeret mereka ke dalam konflik internal Ionia. Selain itu, tiran tertentu kemungkinan mengembangkan gagasan untuk merdeka dan harus diganti. Para tiran itu sendiri menghadapi tugas yang sulit, mereka mesti mengalihkan kebencian terburuk warganya terhadap Persia, sambil tetap mengabdi kepada Persia.
Sekitar 40 tahun setelah penaklukan Persia atas Ionia, dan pada masa pemerintahan raja Persia keempat, Darius Agung, tiran Miletos saat itu, Aristagoras, mendapati dirinya berada dalam permasalahan seperti di atas. Pada tahun 500 SM, Aristagoras didekati oleh beberapa aristokrat yang terusir dari Naxos. Mereka meminta Aristagoras untuk menyediakan pasukan agar dapat membantu mereka kembali berkuasa di Naxos. Melihat kesempatan untuk memperkuat posisinya di Miletos dengan cara menaklukkan Naxos, Aristagoras memutuskan untuk mendatangi satrap Lydia, Artaphernes, dan mengajukan ekspedisi kerja sama untuk menyerang Naxos. Artaphernes setuju dan ikut menyediakan pasukan.
Ekspedisi itu dilaksanakan pada musim semi tahun 499 SM dan berakhir dengan kegagalan. Pasukan Persia mengepung Naxos selama empat bulan, namun lama-kelamaan mereka kehabisan uang sehingga pada akhirnya mereka harus berlayar pulang dan meninggalkan Naxos. Aristagoras mendapati dirinya berada dalam keadaan yang sulit. Dia cemas dirinya akan dipecat dari jabatannya oleh Artaphernes. Dalam upaya putus asa untuk menyelamatkan dirinya sendiri, Aristagoras memilih untuk menghasut rakyatnya, yakni penduduk Miletos, untuk memberontak melawan kekuasaan Persia, yang dengan demikian mengawali dimulainya Pemberontakan Ionia. Meskipun Herodotos menyebutkan bahwa pemberontakan itu sebagai akibat dari motif pribadi Aristagoras, namun jelas bahwa rakyat Ionia sendiri memang sudah ingin memberontak, terutama karena mereka merasa kesal dengan para tiran yang ditunjuk oleh Persia untuk memimpin mereka. Dengan demikian tindakan Aritagoras bisa dibilang menjadi pemicu bagi keinginan orang Ionia yang sudah bertumpuk. Pemberontakan itu menyebar ke seluruh Ionia, bahkan hingga ke Aiolis dan Doris. Di berbagai kota Yunani di sana, rakyat menggulingkan kekuasaan para tiran dengan menggantinya dengan pemerintahan demokrasi.
Setelah berhasil menghasut seluruh Asia Kecil untuk memberontak, Aristagoras jelas menyadari bahwa orang Ionia masih membutuhkan sekutu lainnya untuk menghadapi Persia. Pada musim dingin tahun 499 SM, dia berlayar ke Yunani daratan untuk mencoba mencari sekutu. Dia gagal mengajak Sparta, namun kota Athena dan Eretria bersedia mendukung pemberontakan. Pada musim semi tahun 498 SM, Athena mengirim dua puluh trireme, dan Eretria mengirim lima trireme, sehingga totalnya menjadi dua puluh lima trireme, untuk berlayar ke Ionia. Mereka bergabung dengan pasukan Ionia utama di dekat Ephesos. Pasukan ini kemudian dipandu oleh orang Ephesos melalui pegunungan menuju ke Sardis, ibu kota kesatrapan Artaphernes.
Setibanya di Sardis, pasukan Yunani mampu mengejutkan orang Persia, yang saat itu sedang tak waspada. Mereka berhasil merebut kota bawahnya namun kota itu kemudian terbakar habis, dan pasukan Yunani, yang kehilangan semangat, memilih untuk mundur dari kota. Mereka berjalan kembali ke Ephesos. Pasukan Persia di Asia Kecil menyusul pasukan Yunani, memergoki mereka di dekat Ephesos. Jelas bahwa pasukan Yunani, yang kelelahan dan kehilangan semangat, bukan tandingan bagi pasukan Persia, dan memang pada akhirnya pasukan Persia berhasil sepenuhnya mengalahkan pasukan Yunani melalui pertempuran di Ephesos. Tentara Ionia yang selamat dari pertempuran melarikan diri ke kota masing-masing, sedangkan pasukan Athena dan Eretria berhasil tiba di kapal-lapal mereka untuk kemudian berlayar kembali ke Yunani.
Meskipun mengalami kegagalan, pemberontakan terus menyebar. Orang Ionia mengirim pasukan ke Hellespontos dan Propontis, dan merebut Byzantion serta kota-kota lain di sekitarnya. Mereka juga membujuk Karia untuk ikut memberontak. Lebih jauh lagi, melihat pemberontakan yang semain menyebar, kerajaan Siprus juga ikut memberontak meski tanpa ajakan dari pihak luar. Selama tiga tahun berikutnya, pasukan dan armada Persia sibuk bertempur untuk menghentikan pemberontakan di Karia dan Siprus, sedangkan Ionia tampaknya mengalami masa damai yang tak tenang pada masa-masa tersebut. Pada puncak serangan balasan Persia, Aristagoras, yang merasa bahwa posisinya sudah tak dapat lagi dipertahankan, memutuskan untuk meninggalkan jabatannya sebagai pemimpin Miletos sekaligus pemimpin pemberontakan, lalu dia pun pergi dari Miletos. Herodotos, yang jelas memiliki pandangan buruk terhadap Aristagoras, berpendapat bahwa dia telah kehilangan keberaniannya dan melarikan diri. Setelah meninggalkan Ionia, Aristagoras pergi ke Thrakia dan terbunuh di sana ketika berusaha menaklukkan sebuah kota.
Pada tahun keenam pemberontakan (494 SM), pasukan Persia dikumpulkan ulang. Semua tentara darat yang tersedia digabungkan ke dalam satu pasukan, dan diiringi oleh armda, yang diambil dari Siprus, yang telah dikuasai kembali, juga dari Mesir, Kilikia, dan Fenisia. Pasukan Persia langsung menuju Miletos, tidak terlalu memedulikan pertahanan pemberontakan di tempat lainnya, kemungkinan berniat untuk menghentikan pemberontakan langsung di pusatnya.
Jenderal Persia asal Media, Datis, seorang ahli mengenai urusan Yunani, jelas dikerahkan ke Ionia oleh Darius pada masa ini. Dengan demikian mungkin dia memegang komando penuh atas pasukan Persia dalam serangan ini. Setelah mengetahui bahwa armada Persia akan segera tiba, orang Ionia berkumpul di Panionion (tempat pertempuran suci), lalu memutuskan untuk tidak berusaha bertempur di daratan, dan menyerahkan pertahanan kota Miletos kepada orang Miletos sendiri. Alih-alih bertempur di daratan, mereka memilih untuk mengumpulkan setiap kapal yang mereka miliki, dan bersiap-siap di pulau Lade di lepas pantai Miletos, untuk kemudian menghadapai pasukan Persia dalam suatu pertempuran laut.
Pasukan.
Persia.
Herodotos mengatakan bahwa armada Persia memiliki 600 kapal, yang disediakan oleh orang Fenisia (yang paling ingin bertempur), selain juga diambil dari Mesir, Kilikia, dan Siprus, yang tidak lama sebelumnya ikut memberontak juga namun telah dihentikan. Armada Persia kemungkinan dipimpin oleh jenderal veteran asal Media, Datis. Catatan Persia menunjukkan bahwa dia dikirim oleh Darius ke Ionia pada masa konflik tersebut. Akan tetapi, Herodotos tampaknya tidak menyebutkan nama komandan Persia lainnya dalam kampanye ini.
Ionia.
Dalam pertempuran ini, kota-kota Ionia dibantu oleh orang-orang Aiolia Lesbos. Herodotos menyebutkan jumlah kapal yang dikerahkan oleh tiap kota negara:
Herodotos memberikan urutan barisan tempur Ionia sebagai berikut, dari timur ke barat: Miletos—Priene—Myos—Teos—Khios—Erythrai—Phokaia—Lesbos—Samos.
Kejadian awal.
Ketika pasukan Persia tiba di pesisir Lade dan melihat jumlah kapal Ionia, mereka mulai khawatir bahwa mereka tidak akan dapat mengalahkan orang Ionnia, dan takut Darius akan marah kepada mereka. Para tiran Ionia yang diusir pada awal pemberontakan hadir di sana, dan menurut Herodotos, mereka diberikan instruksi oleh Persia:
Para tiran lalu mengirimkan pesan itu kepada bangsanya masing-masing. Secara kritis, tiap-tiap kelompok merasa bahwa hanya mereka yang memperoleh tawaran ini; tidak tampak adanya pembicaraan mengenai tawaran ini antara kontingen yang berbeda, dan tidak terlihat adanya kemungkinan pembelotan.
Akan tetapi pasukan Ionia menggelar pertemuan untuk membahas pertempuran yang akan dilaksanakan. Dionysios, jenderal Phokaia, menawarkan diri untuk melatih dan memimpin pasukan Yunani:
Dionysios pun memulai program pelatihan yang intensif, setiap hari memimpin armada untuk melatih para pendayung untuk melakukan manuver tubrukan, dan mealtih para Marinir untuk bertarung. Selama tujuh hari pasukan Ionia menerima kepemimpinanya, namun mereka tidak terbiasa bekerja keras, dan lama-lama mereka tak mau lagi mematuhi perintah latihan. Mereka lebih suka berdiam di perkemahan. Herodotos mencatat bahwa muncul keluh-kesah di kalangan pasukan Ionia:
Menurut Herodotos, ketika pasukan Samos melihat ketidakpatuhan dan perpecahan dalam perkemahan Ionia, para komandan mereka mulai mempertimbangkan untuk menerima tawaran Persia untuk membelot, yang disampaikan kepada mereka oleh Aiakes. Orang-orang Samos itu merasa bahwa, dengan adanya kekacauan di dalam pasukan, tidak mungkin untuk mengalahkan armada Persia. Selain itu, mereka memperkirakan bahwa walaupun mereka berhasil menang dalam pertempuran ini, Persia pasti akan mengirim lebih banyak pasukan untuk menaklukkan mereka. Setelah mempertimbangkan bahwa lebih baik mengutamakan keselamatan kota, yang meliputi kuil dan rumah mereka, para komandan Samos memutuskan untuk menerima tawaran Persia dan bersiap untuk membelot.
Meskipun demikian, beberapa sejarawan modern menolak gagasan adanya ketidakpatuhan di perkemahan Yunani. Herodotos memperoleh kisah tentang peristiwa di Lade langsung dari orang Samos sendiri, dan diduga bahwa orang Samos berusaha mencari pembenaran atas pembelotan mereka dengan kisah tersebut. Walau bagaimanapun, pasukan Samos tetap bersama pasukan Yunani lainnya menjelang pertempuran.
Herodotos menuturkan bahwa sebelum terjadinya pertempuran di Lade, sudah muncul beberapa pertanda buruk terkait kota-kota Ionia yang mengindikasikan bahwa pasukan Ionia akan kalah oleh Persia. Kota Khios pernah mengirim paduan suara, yang terdiri atas seratus orang pemuda, ke Delphi, namun hanya dua yang kembali, sedangkan sisanya mati akibat wabah penyakit. Lalu tidak lama sebelum pertempuran, atap sekolah di Khios runtuh dan menewaskan banyak anak, dengan hanya seratus dua puluh pelajar yang berhasil selamat. Selain itu, Herodotos mencatat bahwa Orakel Delphi pernah memberikan suatu ramalan yang menubuatkan kejatuhan Miletos. Ramalan tersebut berbunyi:
Pertempuran.
Segera setelah pemberontakan terhadap Dionysos, armada Persia bergerak menyerang armada Ionia, yang bergerak untuk menghadapi mereka. Pertempuran yang terjadi cukup membingungkan, karena Herodotos mengatakan bahwa "siapakah di antara pasukan Ionia yang merupakan seorang pemberani atau seorang pengecut dalam pertempuran laut itu aku tidak dapat mengatakannya secara pasti; karena mereka saling menyalahkan satu sama lain". Meskipun demikian adalah jelas bahwa sejak saar-saat awal pertempuran, kontingen Samos menahan kapal-kapal mereka. Setelah beberapa lama, seperti yang telah mereka sepakati, armada Samos meninggalkan area pertempuran. Akan tetapi, 11 kapal Samos menolak untuk kabur dan tetap bertempur bersama aramda Ionia lainnya. Di kemudian hari, orang Samos mendirikan tiang di pasar mereka untuk mengenang keberanian dan pengorbanan orang-orang tersebut. Melihat orang-orang Samos pergi, para tetangga mereka, yaitu armada Lesbos, juga ikut kabur. Keseluruhan sayap barat dari barisan tempur Ionia dengan demikian telah runtuh dengan sangat cepat. Kontingen Ionia lainnya juga meninggalkan pertempuran begitu keadaan menjadi semakin sulit.
Hanya armada Khios yang besar, dengan seratus kapal yang masing-masing kapalnya diisi sempat puluh orang, yang tampaknya tetap bertahan di posisi mereka, kemungkinan disertai oleh beberapa kapal lainnya. Mereka bertempur dengan berani dan tetap berusaha menembus kapal Persia. Armada Khios berhasil menenggelamkan banyak kapal Persia namun mereka juga harus menderita kerugian yang amat besar karena banyak sekali kapal mereka yang ditenggelamkan oleh Persia. Pada akhirnya pasukan Khios merasa bahwa mereka sudah kalah sehingga mereka memutuskan untuk pergi. Kapal-kapal Khios yang masih utuh kemudian berlayar pulang ke Khios. Dengan demikian pertempuran itu berakhir dengan kemenangan Persia.
Sementara itu kapal-kapal Khios yang mengalami kerusakan berat masih terus dikejar oleh armada Persia hingga ke Mykale. Para kru kapal Khios itu berlabuh di pantainya dan meninggalkan kapal-kapal mereka di sana. Mereka melanjutkan pelarian dengan berjalan kaki hingga tiba di wilayah Ephesos, yang pada saat itu para wanitnyanya sedang merayakan festival Thesmophoria. Ketika datang ke sana, orang-orang Khios disangka sebagai perampok dan penculik sehingga dibunuh oleh orang-orang Ephesos, yang tidak mengeahui bahwa yang mereka bunuh adalah orang-orang Khios yang selamat dari Pertempuran Lade.
Akibat.
Akhir pemberontakan Ionia.
Dengan kekalahan armada Ionia, pemberontakan secara efektif berhasil diakhiri. Miletos dengan segera didatangi dan dikepung dari darat dan laut. Pasukan Persia menyerang tembok pertahanan Miletos dan berusaha meruntuhkannya dengan menggunakan berbagai macam alat serta dengan menggalinya. Pada akhirnya pasukan Persia berhasil menghancurkan tembok itu dan menaklukkan Miletos. Menurut Herodotos, sebagian besar pria dibunuh, sedangkan wanita dan anak-anak dijadikan budak. Temuan arkeologis cukup mendukung hal ini, menunjukkan tanda-tanda penghancuran yang luas, dan pengabaian sebagian besar kota sebagai akibat atas Pertempuran Lade. Akan tetapi, beberapa orang Miletos tetap bertahan di (atau dengan cepat kembali ke) Miletos, meskipun kota itu tak pernah kembali berkembang seperti sebelumnya. Miletos dengan demikian bisa dibilang "ditinggalkan hingga kosong oleh penduduknya." Persia lalu mengambil kota dan daerah pesisirnya, sedangkan sisa wilayah Miletos diberikan oleh Persia kepada orang Karia dari Pedasos. Para tawanan Miletos dibawa ke hadapan Darius di Susa, yang kemudian mengirim mereka untuk bermukim di kota Ampe di dekat lautan yang disebut Laut Erythra (keumngkinan di pesisir Teluk Persia). Kota ini disebutkan dilalui oleh sungai Tigris.
Penghancuran Miletos oleh Persia membuat rakyat Athena amat berduka, karena Miletos pernah menjadi anak kota Athena. Herodotos menyebutkan bahwa suatu ketika di Athea dipentaskan sebuah drama berjudul "Penaklukan Miletos" gubahan Phrynikhos, dan para penontonnya menangis menyaksikan sandiwara tersebut. Phrynikhos lalu didenda ribuan drakhma akibat mengingatkan rakyat Athena atas tragedi itu. Drama itu juga tidak diperbolehkan untuk dipentaskan lagi.
Banyak orang Samos yang terkejut dan tidak senang dengan tindakan para jenderal mereka di Lade, dan akhirnya mereka memutuskan untuk berpindah dari Samos sebelum tiran lama mereka, Aiakes, kembali untuk memerintah mereka, karena rakyat Samos tak mau lagi hidup di bawah kekuasaan Persia. Mereka menerima tawaran dari rakyat Zankle untuk bermukim di pesisir Sisilia, dan membawa serta sejumlah orang Miletos yang berhasil kabur dari pasukan Persia. Kota Samos sendiri diampuni oleh Persia karena pembelotan mereka di Lade.
Sementara itu, Dionysios dari Phokaia merebut tiga kapal Persia dan berlayar pergi. Dia tidak pergi ke kampung halamannya, Phokaia, karena dia tahu bahwa kotanya itu pasti akan ditaklukkan oleh Persia dan seluruh penduduknya akan dijadikan budak. Dionysios memutuskan untuk berangkat ke Fenisia, di sana dia menyerang kapal-kapal dagang dan merampas banyak barang berhaga. Setelah itu dia berlayar menuju Sisilia dan menjadi seorang bajak laut. Sebagai bajak laut, Dionysisos hanya menyerang kapal dagang Kartago atau Tyrsenia dan tidak menyerang kapal Yunani.
Sebagian besar Karia menyerah kepada Persia seusai Pertempuran Lade, meskipun beberapa benteng tetap harus ditaklukkan melalui kekerasan. Armada dan pasukan Persia menjalani musim dingin di Miletos, sebelum kemudian berlayar pada tahun 493 SM untuk benar-benar mengalahkan sisa-sisa pertahanan terakhir pemberontak. Mereka menyerang dan merebut pulau Khios, Lesbos dan Tenedos, lalu bergerak menuju Asia Kecil dan menaklukkan tiap kota Ionia yang tersisa. Meskipun kota-kota Ionia tak diragukan lagi mengalami kerusakan akibat pemberontakan mereka, namun tampaknya tidak ada yang mangalami nasib seburuk Miletos. Pasukan Persia kemudian menaklukkan kembali permukiman-permukiman di sisi Asia di Propontis, sedangkan armada Persia berlayar menuju pesisir Eropa Hellepontos dan menaklukkan tiap permukiman di sana. Setelah seluruh Asia Kecil berhasil dikuasai kembali oleh Persia, pemberontak akhirnya benar-benar berakhir.
Invasi Persia.
Bagi Persia, satu-satunya urusan yang belum tuntas pada akhir 493 SM hanyalah penghukuman bagi Athena dan Eretria atas bantuan mereka kepada para pemberontak. Pemberntakan Ionia telah amat mengancam kestabilan kekaisaran Darius, dan negara-negara di Yunani daratan dapat ikut mengancam kestabilan juga jika tak diatasi. Oleh karena itu Darius memulai upaya untuk menguasai Yunani, yang dia rencanakan untuk dimulai dengan penghancuran Athena dan Eretria. Invasi pertama Persia ke Yunani akhirnya dimulai setahun kemudian, pada tahun 492 SM, ketika itu Mardonios dikerahkan (melalui Ionia) untuk menguasai daerah-daerah yang berdekatan dengan Yunani, dan mendesak Athena dan Eretria jika memungkinkan. Dalam prosesnya, Thrakia diduduki kembali setelah sebelumnya sempat melepaskan diri dari kekuasaan Persia selama pemberontakan, sedangkan Makedonia dipaksa menjadi negara bawahan Persia. Meskipun memperoleh kesuksesan awal, ekspedisi itu terhenti akibat kapal-kapal Persia dihantam badai. Ekspedisi kedua dilancarkan pada tahun 490 SM dengan komandan Datis dan Artaphernes, putra satrap Artaphernes. Ekspedisi amfibi ini berlayar melintasi Laut Aigea, menduduki pulau-pulau di Kyklades, sebelum kemudian tiba di Euboia. Eretria lalu dikepung, ditaklukkan, dan dihancurkan oleh pasukan Persia, yang kemudian bergerak menuju Attika. Berlabuh di pantai Marathon, pasukan Persia dihadang oleh pasukan Athena, dan dikalahkan dalam Pertempuran Marathon yang terkenal. Ini sekaligus mengakhiri upaya pertama Persia untuk menguasai Yunani.

</doc>
<doc id="837574" url="?curid=837574" title="Peralatan berkemah">
Peralatan berkemah

Peralatan berkemah adalah peralatan yang dibawa sewaktu akan berkemah. Berbagai peralatan harus disiapkan terlebih dulu agar kemahnya berjalan dengaan baik.Dalam berkemah harus tahu tujuan, kebutuhan, kondisi dan situasi saat ini. Waktu lama berkemah, dan lokasi tujuan ikut menentukan barang apa saja yang harus dibawa, jadi sebaiknya disesuaikan, tidak semua barang harus dibawa, agar tidak dikira orang akan pindahan rumah. Dibawah ini ada berbagai peralatan kemah untuk kemah lebih dari 1 hari (menginap) dan digunakan pribadi (bukan kelompok)
Peralatan Berkemah.
Ada banyak peralatan berkemah untuk pribadi, antaranya
Ransel.
Gunakan ransel yang ringan dan anti air. Karena dalam berkemah, mungkin banyak medan berair yang dilalui seperti Sungai, Jurang, dll.
Pakaian perjalanan.
Bawalah pakaian dengan bahan yang kuat dan mempunyai banyak kantong. Serta jika memungkinkan bawalah pakaian lebih dari 1, untuk jaga-jaga jika terjadi sesuatu dengan pakaian perjalanan kita.
Pakaian tidur.
Berguna mengusir hawa dingin saat tidur. selain training pack, bawa juga sarung untuk penahan dingin untuk yang laki-laki dan mukena juga dapat dijadikan sebagai selimut anti-nyamuk dan juga penahan dingin tentunya.
Jaket tebal.
Untuk mengusir hawa dingin. Gunakan bahan dari bahan nilon berlapis kain dan berponco.
Alat sholat.
Bagi yang beragama islam, wajib membawa alat sholat. Agar bisa melakukan sholat saat perjalanan ( mukenah dan sajadah bagi wanita, sarung dan sajadah bagi laki-laki).
Kantung tidur (sleeping bag) dan alas tidur (matras).
Berguna Untuk tidur agar tidak kedinginan.
Pakaian cadangan.
Berguna jika pakaian kita lusuh atau basah. masukan dalam plastik agar tidak terkontaminasi dengan medan perjalanan.
Peralatan makan.
Bawa alat makan untuk makan; piring, sendok, garpu, gelas/mug, tumbler.
Peralatan mandi.
Peralatan mandi wajib dibawa untuk bisa mandi dengan nyaman. gayung, sabun, sikat gigi, pasta gigi, sandal, handuk, odol.
Peralatan masak.
Peralatan masak untuk memasak. nesting, kompor spiritus, kompor paraffin (biasa juga disiapkan secara kelompok jika berkelompok)
Sepatu.
gunakan sepatu yang menutupi mata kaki agar tidak terkena luka mata kakinya.
Kaos kaki.
membawa cadangan kaos kaki dan simpan dalam plastik untuk jaga-jaga.
Sarung tangan.
untuk pelindung dan penahan dingin.
Topi.
Untuk melindungi kepala dari sinar matahari
Senter.
selain untuk penerangan, berguna juga untuk memberi isyarat. Bawalah senter dengan baterai/ daya listrik yang cukup karena di area perkemahan tidak ada listrik
Peluit.
berguna untuk berkomunikasi (Morse)
Korek api.
baik itu korek api gas atau korek api kayu dan simpan dalam tabung bekas film agar aman.
Ponco.
berguna untuk jas hujan, tenda darurat, alat tidur dan lain-lain. Jika tidak ada ponco, bawalah plastik tebal selebar taplak meja.
Obat-obatan pribadi.
Bawalah obat-obatan pribadi seperlunya
Peralatan kemah kelompok.
Dibawa secara berkelompok dengan 1 orang membawa barang yang ditentukan oleh kelompok. Peralatan ini untuk kegunaan secara bersama atau berkelompok sehingga harus dijaga bersama-sama.

</doc>
<doc id="837582" url="?curid=837582" title="Dalem Ketut">
Dalem Ketut

Dalem Ketut adalah raja (Dalem) Bali yang memerintah pada waktu yang tidak menentu selama usia orang Jawa Majapahit (1293M. 1527). Sementara penguasa pengikut pertama di bawah raja-raja Majapahit, ia kemudian muncul sebagai raja dari kerajaan pulau yang terpisah. Dia juga dikenal dengan nama Sri Smara Kepakisan atau Tegal Besung.
Menurut Babad abad ke-18 babad Dalem, Dalem Ketut adalah anak bungsu dari imigran Jawa Sri Aji Kresna Kepakisan, yang didirikan sebagai vasal Majapahit setelah penaklukan Jawa Bali tahun 1343. Ketika ayahnya meninggal, dia berhasil istananya di Samprangan oleh putra tertua Dalem Samprangan nya, sementara Ketut menghabiskan waktunya sebagai penjudi. Karena Dalem Samprangan cepat terbukti tidak kompeten untuk memerintah, Ketut dibujuk untuk mengambil gelar kerajaan dan membangun istana baru (puri) di Gelgel, dekat dengan pantai selatan. Para Samprangan tua istana terjerumus ke dalam ketidakjelasan, sedangkan kekuasaan dan prestise Gelgel naik. Babad Dalem sejarah menceritakan bahwa Dalem Ketut dua kali mengunjungi Majapahit, pada acara pertemuan pertama raja Hayam Wuruk (1350-1389) . Akun tersebut anakronistik, sejak itu juga menegaskan bahwa Dalem Ketut masih hidup pada saat Majapahit runtuh, sebuah peristiwa historis tanggal di awal abad 16. Melalui acara ini, Bali tetap sebagai putri kerajaan Majapahit, suatu kondisi yang masih memiliki makna simbolis yang mendalam bagi persepsi diri orang Bali. Pada akhir hidupnya Dalem Ketut dikunjungi oleh seorang Brahmana dari kling (India) yang mengenali wajah dari raja sebagai sama dengan wajah dari Mahadewa, Allah gunung Gunung Agung. Imam dinubuatkan kematian Dalem Ketut, yang terjadi dalam cara yang supranatural; raja menghilang tanpa meninggalkan jejak. Dia meninggalkan enam anak-anak, di antaranya Dalem Baturenggong berhasil takhta. Para anakronisme dalam rekening tradisional membuatnya sulit untuk menetapkan status sejarah, tetapi jika ia selamat dari jatuhnya Majapahit ia akan berkembang di awal abad 16 .

</doc>
<doc id="837588" url="?curid=837588" title="Dalem Baturenggong">
Dalem Baturenggong

Dalem Baturenggong, juga disebut Waturenggong atau Enggong, adalah seorang Raja (Dalem) dari Bali yang diyakini telah memerintah pada abad ke-16 pertengahan. Dia berada di tertentu yang terkait dengan zaman keemasan kerajaan Gelgel Bali, dengan ekspansi politik dan renovasi budaya dan agama. Dalam historiografi Bali ia mewakili visi epik kerajaan yang berfungsi sebagai model bagi penguasa berikutnya di pulau itu.
Pemerintahan yang makmur.
Dalem Baturenggong dikenal sepenuhnya dari sumber kemudian hari yang banyak. Dia secara singkat terdaftar sebagai raja dalam teks Usana Bali dan agama Rajapurana Besakih, di bawah nama Enggong. Keterangan lengkap ditemukan pada abad ke-18 Babad Dalem sejarah. Menurut teks ini dia adalah putra dari Dalem Ketut, Raja pertama dari Gelgel, yang memerintah sekitar jatuhnya kerajaan Majapahit Jawa (awal abad 16). Dia berpose sebagai lawan Islam dan musuh Pasuruan dan Mataram di Jawa. Prestise Nya sangat ditingkatkan dengan kedatangan Nirartha Brahmana dari Jawa, yang mendirikan hubungan ideal antara imam dan pelindung dan dilaksanakan kegiatan sastra yang luas. Nirartha adalah tanggal pada tahun 1537 dari salah satu teks, yang tanggal kemudian akan menjadi floruit perkiraan pemerintahan Dalem Baturenggong itu .
Ekspansi Militer.
Raja yang diusulkan untuk menikahi putri Sri Juru, Raja Blambangan di Jawa Timur, namun sang putri menolak. Seorang tentara Bali Oleh karena itu dikirim ke Blambangan, di mana ia terjebak dan membunuh Sri Juru. Anak-anak dibunuh raja melarikan diri ke Pasuruan di pantai utara Jawa, dan Blambangan dibawa di bawah kekuasaan raja Bali. Selanjutnya, Lombok dan Sumbawa Barat dibawa di bawah kekuasaan Dalem Baturenggong. Raja meninggalkan dua putra, Dalem Bekung dan Dalem Seganing, yang memerintah pada gilirannya setelah kematiannya. 
Rincian pemerintahan-Nya yang mulia tidak dapat diverifikasi dari sumber-sumber kontemporer. Hanya penulis Mendes Pinto Fernao Portugis (c. 1509-1583), dalam karyanya Peregrinacam, menuduh bahwa Bali adalah sebuah pulau kafir tergantung pada kerajaan Demak Jawa Islam, tetapi memberontak di c. 1546. Informasi ini mungkin tidak cukup dapat dipercaya. Namun, sumber-sumber Eropa dari abad 16 dan 17-an menggambarkan kerajaan Gelgel mengingatkan dalam hal sejarah, dan tampaknya mensyaratkan ekspansi politik yang kuat antara jatuhnya Majapahit (1527M) dan kunjungan pertama Belanda ke Bali (1597) .

</doc>
<doc id="837593" url="?curid=837593" title="Distrik Tong'an">
Distrik Tong'an

Tong'an (Hanzi Tradisional : 同安區 ; Hanzi Sederhana : 同安区 ; Hanyu Pinyin : Tóng'ān Qū) adalah sebuah distrik di sebelah utara Xiamen yang menghadap Jinmen. Tong'an terletak di bagian tenggara Provinsi Fujian, Tiongkok. Batas sebelah utara adalah Anxi dan Nan'an, sebelah selatan berbatasan dengan Jimei, sebelah barat berbatasan dengan Lianxiang dan sebelah timur berbatasan dengan Changqin. Luasnya adalah 657.59 km²
Jumlah penduduk Distrik Tong'an adalah 520.000 orang.
Sejarah.
Tong'an dibentuk sebagai sebuah kabupaten pada tahun 282 M selama masa Dinasti Jin, namun statusnya dicabut tidak lama setelahnya. Kemudian diberikan kembali status "kabupaten" pada tahun 933 M di bawah pemerintahan Tang Akhir.
Sebelum tahun 1914, wilayah cakupan hukumnya meliputi kota Xiamen dewasa ini, Jinmen dan bagian timur laut kota Longhai. Pada bulan Mei 1997, Tong'an kehilangan status kabupatennya dan menjadi sebuah distrik dari Xiamen.
Pada bulan September 2003, 5 kota kecil (yakni Xindian, Xinyu, Maxiang, Neicuo, dan Dadeng) di bagian timur dan tenggara Distrik Tong'an waktu itu memisahkan diri dan membentuk Distrik Xiang'an yang baru.
Administrasi Pemerintahan.
Administrasi pemerintahan Distrik Tong'an membawahi dua subdistrik yakni Datong dan Xiang Ping. Distrik Tong'an memiliki otoritas lokal atas enam kota kecil yaitu Hongtang, Wuxian, Dingxi, Xinming, Xike, dan Lianhua.
Distrik Tong'an juga menarik bagi investasi asing karena statusnya sebagai zona ekonomi khusus yang ditetapkan dalam Xiamen.
Geografi dan Iklim.
Distrik Tong'an hampir berbatasan dengan cekungan Sungai Xixi ("sungai barat"), sungai terbesar Kota Xiamen.
Sungai Xixi berhulu di Pegunungan Zhaijianwei (寨尖尾山 Zhàijiānwěishān) di bagian barat laut Distrik Tong'an, dan umumnya mengalir ke arah tenggara. Setelah menampung sejumlah anak sungai - Lianhuaxi (莲花溪, Sungai Lotus), Aoxi (澳溪), Dingxi (汀溪), Sungai Xixi bergabung dengan Dongxi (东溪, Sungai Timur) di tempat yang bernama Suangxikou (双溪口, "pertemuan dari dua aliran sungai).
Muara Sungai Xixi membentang sampai Pelabuhan Dongzui(东咀港), di mana merupakan sebuah teluk di Selat Taiwan, sebagian besar meliputi Distrik Tong'an dan Distrik Xiang'an di daratan (masing-masing di sebelah barat laut dan timur) dan Pulau Xiamen di sebelah selatan. Sejumlah jembatan besar telah dibangun melintasi muara Sungai Xixi, yang merupakan jalan penghubung dan jalur keret api antara Tong'an dan Distrik Xiang'an (dan, dilihat dari skala yang lebih besar, antara Xiamen and Quanzhou).
Iklim Tong'an termasuk subtropis, kaya curah hujan pada saat musim dingin ringan dan musim panas. Musim dinginnya berlangsung singkat, kira-kira 25 hari dan panas musim panas berlangsung sampai 152 hari. Cuaca berubah-ubah pada saat musim semi, dan musim gugur sangat dingin. Suhu rata-rata tahunan Tong'an adalah 21 °C. Suhu terdingin 12,8 °C di bulan Januari dan terpanas 28,4 °C di bulan Juli. Curah hujan rata-rata tahunan 1467,7mm dan 2030,7 jam sinar matahari per tahun. Penguapan rata-rata tahunan 1685,2 mm, suhu terakumulasi 57,67 - 77,17 °C. Iklim ini cocok untuk agrikultur, industri kehutanan, peternakan, dan perikanan.
Ekonomi.
Tong'an memiliki iklim subtropis yang nyaman. Kondisi ini sangat cocok untuk pertumbuhan tanaman dan tumbuhan. Tong'an mengandung sumber daya alam seperti granit, kaolin bumi, air mineral, dan sumber mata air panas. Tong'an muncul sebagai sebuah basis komersial yang sedang berkembang. Produk agrikultural utama dari Distrik Tong'an adalah udang, kacang tanah, lengkeng, buah-buahan, sayuran, teh, dan herbal.

</doc>
<doc id="837594" url="?curid=837594" title="Dalem Bekung">
Dalem Bekung

Dalem Bekung, juga dikenal sebagai Pamayun, adalah seorang raja Bali yang tradisional tanggal pada paruh kedua abad ke-16. Ia milik sebuah dinasti raja-raja yang turun dari Majapahit di Jawa, dan memerintah dari istana mereka (puri) di Gelgel.
Intrik dan pemberontakan.
Sumber utama untuk pemerintahannya adalah Babad Dalem, sebuah kronik dari abad ke-18 . Ia adalah putra dari raja Dalem sukses Baturenggong, dan datang ke tahta saat masih kecil. Pamannya Dewa Anggungan ingin merebut kerajaan, dan didukung oleh bangsawan Batan Jeruk. Yang terakhir mengambil Dalem Bekung dan saudaranya Seganing dalam tahanan, namun segera ditentang oleh mayoritas grandees kerajaan. Kedua pangeran bayi berhasil diselamatkan, dan Batan Jeruk melarikan diri, akhirnya dibunuh oleh tentara loyalis. Sanak saudaranya kemudian mendirikan kerajaan Karangasem di Bali Timur. Dewa Anggungan terhindar tetapi kehilangan status sebagai kasta Ksatria. Para Batan Jeruk pemberontakan adalah tanggal pada tahun 1556 atau 1558 dalam teks-teks Bali. Ketika sudah cukup untuk memerintah atas namanya sendiri, Dalem Bekung terbukti menjadi penguasa aktif dan pengecut, yang menyebabkan hilangnya prestise kerajaan dan disiplin antara grandees. Dia meninggalkan urusan negara untuk Nginte menteri utamanya. Dalam periode ini Brahmana yang terkenal bijak Nirartha, yang telah menghibur dampak yang mendalam pada budaya elit agama di Bali, meninggal. Sebuah konflik antara bangsawan Kiyayi Pande dan Gusti Talabah meningkat menjadi pemberontakan skala penuh di mana Kiyayi Pande mount serangan putus asa terhadap pasukan raja. Pada akhirnya ia dikalahkan dan dibunuh dengan upaya maksimal, sebuah acara tanggal pada tahun 1578 oleh berbagai teks. Setelah acara ini Dalem Bekung harus meninggalkan istana Gelgel. Versi akhir dari Babad Dalem menegaskan bahwa saudaranya Dalem Seganing mengambil alih sebagai raja menggantikan dia pada saat ini. 
Dikalahkan oleh orang Jawa.
Menjelang akhir hidup Dalem Bekung, sebuah ekspedisi militer diselenggarakan untuk mendukung Jawa Timur kerajaan Blambangan melawan Pasuruan, port dan kerajaan di pesisir utara Jawa. Ekspedisi, yang dipimpin oleh I Gusti Putu Jelantik bangsawan, berlayar ke Panarukan di Jawa Timur, dan berbaris ke tanah Pasuruan. Namun, bertemu dengan kekalahan pecah dan I Gusti Putu Jelantik tewas. Beberapa saat setelah musibah ini, Dalem Bekung meninggal. Namanya sebenarnya nama panggilan, yang berarti 'punya anak yang'. Saudaranya Dalem Seganing baik naik takhta atau terus memerintah. 
Ketika ekspedisi Belanda yang pertama, di bawah Cornelis de Houtman, mengunjungi Bali pada 1597, mereka bertemu seorang raja yang mungkin telah baik Dalem Bekung atau Seganing Dalem. Raja digambarkan sebagai seorang pria, sangat dibangun kokoh dari sekitar 40-50 tahun. Orang Belanda menyediakan rekening hidup dari splendours kerajaan yang mereka lihat di Bali, yang cukup baik sesuai dengan deskripsi dalam sejarah Bali kemudian hari Pada saat kunjungan mereka, sebuah ekspedisi Bali besar disiapkan untuk membantu masih Hindu. Kerajaan Blambangan melawan Pasuruan Muslim. Sebuah account kemudian hari Belanda menunjukkan bahwa ekspedisi tak membuahkan hasil, karena Blambangan jatuh ke Pasuruan di c. 1597. Telah berpendapat bahwa ini harus menjadi ekspedisi Jelantik disebutkan dalam Babad Dalem. Hipotesis lain tempat pemerintahan Dalem Bekung jauh kemudian, di 1630s. 

</doc>
<doc id="837622" url="?curid=837622" title="Kerja sama Selatan-Selatan">
Kerja sama Selatan-Selatan

Kerjasama Selatan-Selatan adalah istilah historis yang digunakan oleh para pembuat kebijakan dan akademisi untuk menggambarkan pertukaran sumber daya, teknologi, dan pengetahuan antara negara-negara berkembang yang juga dikenal sebagai negara-negara Selatan global.
Sejarah.
Pada tahun 1978, PBB membentuk Unit untuk Kerjasama Selatan-Selatan untuk mempromosikan perdagangan Selatan-Selatan dan kolaborasi dalam instansi tersebut.
Namun, gagasan Kerjasama Selatan-Selatan baru mulai untuk mempengaruhi bidang pembangunan di akhir 1990-an. Karena spektrum geografis, kerjasama ini sekarang dikenal sebagai kerjasama Amerika Selatan-Afrika (ASA). [Kutipan diperlukan]
Kerjasama ASA sejauh diselenggarakan dua KTT. Pertemuan pertama diadakan di Abuja, Nigeria pada tahun 2006 di mana 53 delegasi dari Afrika dan 12 dari Amerika Selatan menghadiri. Yang kedua dan yang paling terakhir diselenggarakan di Pulau Margarita di Venezuela dalam September 2009 di mana 49 kepala negara dari Afrika dan 12 kepala negara dari Amerika Selatan dihadiri.
Kerjasama Selatan-Selatan telah berhasil dalam mengurangi ketergantungan pada program bantuan negara maju dan negara dalam menciptakan pergeseran keseimbangan kekuatan internasional.
Arah.
Pemimpin negara-negara Amerika Selatan dan Afrika berharap bahwa kerjasama ini akan membawa tatanan dunia baru dan melawan dominasi Barat yang ada sosial, ekonomi dan politis. Presiden Hugo Chavez melihat pembentukan kerjasama ini sebagai "awal keselamatan dari banyak orang". Dan bahwa itu adalah gerakan anti-imperialisme utama. Seperti Presiden Hugo Chavez, Ex-pemimpin Libya Muammar al-Gaddafi juga sangat kritis terhadap dominasi bangsa-bangsa Barat "dunia ketiga".
Aliansi ekonomi.
Salah satu tujuan utama dari kerjasama ini adalah untuk memperkuat dan meningkatkan hubungan ekonomis. Beberapa daerah yang ini "selatan" negara berharap untuk meningkatkan lebih lanjut termasuk investasi bersama dalam energi dan minyak, dan bank umum. Antara lain perjanjian perdagangan regional yang dicapai selama 2009 adalah puncak Venezuela menandatangani perjanjian minyak dengan Afrika Selatan dan nota kesepahaman dengan Sierra Leone untuk membentuk sebuah perusahaan pertambangan patungan. Sementara itu, Brasil telah mengembangkan model yang semakin sukses pemberian bantuan luar negeri lebih dari $ 1 miliar per tahun (menjelang donor tradisional), yang berfokus pada keahlian teknis dan transfer pengetahuan dan keahlian. Bentuk Brazil Selatan-Selatan bantuan pembangunan telah disebut 'model global dalam menunggu'.
Dua benua memiliki lebih dari seperempat dari sumber daya energi dunia. Ini termasuk minyak dan cadangan gas alam di Bolivia, Brasil, Ekuador, Venezuela, Aljazair, Angola, Libya, Nigeria, Chad, Gabon dan Guinea Khatulistiwa.
Aliansi keamanan.
Perdamaian dan keamanan tanggung jawab juga di bagian atas agenda kerjasama. Selama KTT 2009, Kolonel Gaddafi mengusulkan aliansi pertahanan antara dua benua. Dia menyebut aliansi "sebuah NATO dari Selatan". Jenis aliansi bertujuan untuk bertindak sebagai alternatif bagi Dewan Keamanan tidak ada anggota tetap yang berasal dari dua benua.
Politik kesatuan.
Bidang lain yang beberapa pemimpin berniat untuk melihat perkembangan besar di arena politik. Hal ini untuk mengatakan bahwa kerjasama akan memberikan benua kekuasaan politik ketika datang ke arena global. Beberapa pemimpin berharap bahwa kerjasama akan menawarkan kebebasan total dalam memilih sistem politik. Sebagai contoh, Hugo Chavez berharap untuk menggunakan kerjasama Selatan-Selatan sebagai tahap untuk mendapatkan pesan tentang apa yang dia sebut dengan "Sosialisme Abad 21".
Tantangan dan kritik.
Terlepas bunga terus banyak negara Afrika dan Amerika Selatan, kerjasama ini masih dihadapkan dengan tantangan modal. Salah satu contoh tantangan adalah kurangnya modal yang cukup besar untuk memulai sebuah "Selatan-Selatan bank" (sebagai alternatif kepada IMF dan Bank Dunia).
Kritik yang paling jelas adalah bahwa ada hanya suara yang masih terdengar. Suara-suara sering dari negara-negara yang relatif kaya dan kuat dari selatan (misalnya Brasil, Afrika Selatan dan Venezuela). 
dengan terlepasnya bunga dpt gugur

</doc>
<doc id="837625" url="?curid=837625" title="Bilangan 29">
Bilangan 29

Bilangan 29 (disingkat Bil 29) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.
Analisis.
Ada lebih banyak upacara kudus di bulan ke-7 dibandingkan bulan-bulan yang lain. Waktunya ada di antara musim panen dan musim menabur. Lebih banyak waktu santai yang dapat diambil dari kesibukan hidup yang menekan, lebih banyak waktu sebaiknya diberikan untuk melayani Allah. Peniupan serunai merupakan aturan khusus (). Di kitab Bilangan, diatur bagaimana bentuk korban yang harus dipersembahkan untuk hari-hari tertentu. Mereka yang ingin tahu pikiran Allah di dalam Alkitab, harus membandingkan satu bagian kitab suci dengan yang lain. Penemuan kemudian akan cahaya kudus menjelaskan apa yang gelap, dan mencukupi apa yang kurang, dalam penemuan mula-mula, sehingga manusia milik Allah dapat menjadi sempurna.
Ayat 1.
Aturan perayaan peniupan serunai ini dicatat dalam Kitab Imamat pasal 23:23-25. Setelah bangsa Israel kembali dari pembuangan ke Babel, mereka mulai mempersembahkan korban pada hari raya ini:
Ayat 12.
Selama 8 hari perayaan Hari Raya Pondok Daun dipersembahkan:
Pelaksanaan perrsembahan korban bakaran pada Hari Raya Pondok Daun ini dipulihkan setelah bangsa Israel kembali dari pembuangan ke Babel pada zaman Ezra:

</doc>
<doc id="837626" url="?curid=837626" title="Malcolm Lincoln">
Malcolm Lincoln

Malcolm Lincoln adalah grup band asal Estonia yang dibentuk pada bulan Oktober 2009. Grup ini beranggotakan Robin Juhkental, Jakob Juhkam, Johan Alexander Petti, Hans Kuvits, Ott Adamson, dan Siim Raidma. Awalnya, grup ini hanya beranggotakan dua orang, yaitu Robin Juhkental sebagai vokalis/bagian elektro, dan Madis Kubu sebagai pemain bass. Juhkental mendeskripsikan gaya mereka sebagai "pop elektronik dengan nada yang sedikit aneh". Nama grup ini diilhami dari acara realitas "Who Wants To Be A Millionaire?" dimana seorang perempuan salah menjawab artikel yang berkaitan dengan Abraham Lincoln (presiden ke-16 Amerika Serikat), dan menjawabnya dengan "Malcolm Lincoln". Malcolm Lincoln, bersama dengan grup vokal dukungan "Manpower 4", memenangkan kompetisi Eesti Laul 2010 dengan lagunya "Siren", dan mewakili Estonia di Kontes Lagu Eurovision 2010. Grup ini merilis album pertamanya, "Loaded With Zoul" pada Mei 2010.
Sejarah.
Malcolm Lincoln pertama kali muncul sebagai proyek pribadi Robin Juhkental, dimana pada musim gugur 2009 ia mengunggah lagu-lagu pertamanya melalui situs jejaring sosial MySpace di bawah nama "Malcolm Lincoln". Kemudian, ia menanyakan Madis Kubu untuk latihan bersama pada tanggal 31 Oktober 2009 di Tallinn. Pada bulan Desember, Vaiko Eplik, seorang penyanyi-pencipta lagu dan produser, mengontak Juhkental dan menawarkannya untuk merilis rekaman kecil-kecilan di bawah label Mortimer Snerd dan dirinya sendiri menjadi produser. Kemudian, Juhkental mengirimkan dua lagu potensialnya untuk album yang akan datang – "I'm Still Standing Here" dan "Siren" – untuk mengikuti Eesti Laul 2010. "Siren" kemudian dipilih menjadi satu dari 10 lagu yang melaju ke babak final yang diselenggarakan pada tanggal 12 Maret, dan keluar sebagai juara. Lagu tersebut dinyanyikan bersama dengan grup kuartet Manpower 4. Sebagai hasil memenangkan Eesti Laul 2010, Malcolm Lincoln berhak mewakili Estonia di Kontes Lagu Eurovision 2010. Pada akhir April 2010, Malcolm Lincoln menandatangani kontrak artis bersama dengan Universal Music. Grup ini kemudian merilis album pertamanya, "Loaded With Zoul" pada 20 Mei 2010. Mereka tampil di babak semifinal pertama pada 25 Mei 2010 di Oslo, Norwegia, tetapi gagal melaju ke babak final. Kemudian, pada Februari 2011, Malcolm Lincoln mengganti personilnya dengan menambahkan Ott Adamson dan Jacob Juhkam.

</doc>
<doc id="837627" url="?curid=837627" title="Luigi Luca Cavalli-Sforza">
Luigi Luca Cavalli-Sforza

Luigi Luca Cavalli-Sforza () adalah seorang pakar genetika populasi asal Italia dan menjadi dosen Stanford University sejak 1970 (sekarang "emeritus").
Karya.
Buku.
Cavalli-Sforza telah mengumpulkan karyanya untuk orang awam dalam 5 polok yang diliputi dalam "Genes, Peoples, and Languages". Menurut sebuah artikl yang diterbitkan di "The Economist", karya Cavalli-Sforza "mempertanyakan asumpsi bahwa ada perbedaan genetik yang berarti antara ras manusia, dan memang, mempertanyakan paham bahwa paham 'ras' memiliki arti biologis apa pun yang berarti". Buku tersebut menggambarkan, baik masalah menyususn suatu "silsilah" umum untuk keseluruhan ras manusia, maupun beberapa mekanisme dan metode analisis data untuk mengurangi masalah tersebut. Dengan demikian, buku ini membangun asumsi yang menakjubkan tentang 150 000 tahun terakhir ekspansi manusia, migrasi, dan munculnya keaneka ragaman manusia. 
Mengenai paham "ras manusia".
Pandangan Cavalli-Sforza telah berubah sejalan dengan waktu :

</doc>
<doc id="837628" url="?curid=837628" title="Pot o' Gold">
Pot o' Gold

"Pot o' Gold" adalah episode keempat musim ketiga dari serial drama musikal Amerika Serikat "Glee", dan episode ke-48 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ali Adler dan disutradarai oleh Adam Shankman. Episode ini pertama kali ditayangkan tanggal 1 November 2011 di jaringan Fox di Amerika Serikat. Cerita episode ini adalah kedatangan seorang murid pertukaran pelajar asal Irlandia di McKinley High.
Alur cerita.
Rory Flanagan (Damian McGinty), seorang murid pertukaran pelajar dari Irlandia, datang ke McKinley High School, di mana ia tidak henti-hentinya di"bully" di sekolah itu dan menyanyikan "Bein' Green" untuk mengungkapkan rasa frustasinya. Rory tinggal dengan Brittany Pierce (Heather Morris), yang percaya bahwa Rory adalah seorang leprechaun. Rory, yang naksir Brittany, dijanjikan oleh Brittany bahwa Rory akan mendapatkan "pot o' gold" (pot emas)nya jika ia bisa mengabulkan 3 keinginannya. Permintaan pertamanya adalah sekotak boks "marshmallow" Lucky Charms, yang sangat mudah untuk diselesaikan; permintaan keduanya adalah kucing Brittany (Lord Tubbington) harus bisa mengeluarkan berak berupa permen, yang dengan mudah Rory membohongi Brittany.
Mercedes Jones (Amber Riley) mencoba untuk mencari anggota baru setelah ia bergabung dengan klub glee baru yang beranggotakan wanita saja yang dibentuk oleh Shelby Corcoran (Idina Menzel). Ketika Santana Lopez (Naya Rivera)—anggota dari New Directions— diajak oleh Mercedes untuk masuk ke dalam klub glee yang baru, ia menolak karena ia tidak mau meninggalkan Brittany sendirian. Mercedes pun berkata kalau sebaiknya ia ajak saja Brittany bersamanya. Di sebuah makan malam bersama, Santana tanya pada Brittany apakah mereka berpacaran. Brittany menjawab ya, dan ia juga menyatakan pada Santana kalau ia percaya bahwa Rory memiliki kekuatan ajaib.
Quinn (Dianna Agron) dan Puck (Mark Salling) menawarkan diri mereka untuk mengasuh Beth, anak biologis mereka yang diadopsi oleh Shelby. Ketika Shelby setuju, Quinn dan Puck datang ke rumah Shelby. Ketika Shelby pergi, Quinn mulai meletakkan beberapa saus pedas, pisau tajam, dan buku-buku konsumsi anak di dalam rumah Shelby, tujuannya agar Shelby terlihat seperti ibu yang tidak layak, lalu mereka akan memanggil "Child Protection", lalu mereka bisa mendapatkan lagi bayi mereka. Nantinya Puck memutuskan untuk mengambili lagi semua barang-barang yang diletakkan Quinn tersebut. Puck juga menyanyikan "Waiting for a Girl Like You" untuk menghentikan tangisan Beth dan menenangkan Shelby. Shelby sendiri akhirnya mengakui kalau ia benar-benar merasa sendirian.
Kandidat kongres dan pelatih pemadu sorak Sue Sylvester (Jane Lynch) berencana untuk memotong anggaran sekolah untuk pembiayaan musikal "West Side Story" dan rencananya ini berjalan dengan sukses setelah seorang ibu-ibu yang marah melemparkan batu kepada Principal Figgins. Will mencoba menjual iklan untuk mendapatkan pendanaan, tetapi akhirnya Burt Hummel (Mike O'Malley) membantu biaya produksi musikal itu. Burt juga mengumumkan bahwa ia akan maju menjadi calon anggota kongres untuk menggagalkan Sue, dan mengangkat Will sebagai manajer kampanye. Sementara itu, Blaine Anderson (Darren Criss) mencoba untuk menaikkan semangat anggota-anggota New Directions dengan menyanyikan lagu "Last Friday Night (T.G.I.F.)".
Setelah makan malam dengan Brittany, Santana mengancam Rory dan mengatakan bahwa ia akan memberitahukan pada Brittany kalau Rory sebenarnya bohong. Santana tidak akan memberitahu Brittany jika Rory bersedia membantunya. Nantinya, Rory memberitahu Brittany kalau Santana mempunyai permintaan padanya: menyuruh Brittany untuk bergabung dengan Santana di klub glee Shelby. Brittany percaya kalau ia harus mengikuti kata-kata Rory, tetapi masalahnya hal itu akan membuat anggota klub lain akan sakit hati. Kapten New Direction, Finn Hudson (Cory Monteith) mencoba membujuk Brittany agar tidak meninggalkan klub; juga memberitahukan padanya kalau leprechaun itu sebenarnya tidak ada dan sekarang ini ia bertindak seperti orang idiot. Brittany mengganggap Finn melalukan "bully" padanya dan ia pun keluar dari klub. Setelah itu, Santana menakuti Sugar Motta (Vanessa Lengies) agar ia menyerahkan peran sentral klub itu padanya. Klub glee Troubletones menampilkan lagu "Candyman".
Finn mencoba meminta maaf pada Brittany atas perkataannya yang kasar kemarin. Rory kemudian mengklaim kalau ia sudah berhasil memenuhi semua permintaan Brittany, tetapi Brittany menolaknya karena ia sudah tahu kalau sebenarnya leprechaun itu tidak ada, kemudian meninggalkan Rory sendirian. Di akhir, ketika Rory sedang di"bully", Finn datang menolongnya dan memintanya bergabung dengan New Directions. Ia menyanyikan lagu "Take Care of Yourself" sebagai audisi dan berhasil masuk. Puck dan Shelby berciuman di akhir episode.
Musik.
Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:
Produksi.
Episode ini ditulis oleh co-produser eksekutif Ali Adler, sehingga menjadikan episode ini adalah episode pertama di mana tidak ditulis oleh trio kreator "Glee"—Ryan Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan. Episode ini juga merupakan episode kedua yang disutradarai oleh koreografer Adam Shankman, yang sebelumnya pernah menyutradarai "The Rocky Horror Glee Show" di episode kelima musim kedua Glee. Shankman mulai bekerja untuk episode ini pada tanggal 2 September 2011, dan pengambilan gambarnya selesai pada tanggal 22 September 2011. Episode ini dan episode sebelumnya diambil gambarnya secara bersamaan sampai episode ketiga "Asian F" selesai pada tanggal 16 September 2011.
McGinty,salah satu pemenang "The Glee Project" yang mendapatkan hadiah tampil di Glee sebanyak 7 episode, akhirnya mendapatkan penampilan perdananya sebagai karakter Rory Flanagan, seorang siswa pertukaran pelajar dari Irlandia. Murphy mengatakan bahwa di hari pertama McGinty melakukan pengambilan gambar, ia "didorong ke "locker" sampai 25 kali", dan ketika kru melakukan pengambilan gambar di lagu perdananya, para kru memberikan tepuk tangan meriah." Rory tinggal bersama di rumah Brittany, dan ide untuk karakter McGinty berinteraksi dengan Brittany ini bahkan sudah dikemukakan di episode terakhir "The Glee Project", dengan berkata bahwa Brittany mungkin tidak mengerti apa yang ia katakan karena aksen Irlandianya.
Ada beberapa bintang tamu tidak tetap yang hadir di episode ini diantaranya Idina Menzel sebagai Shelby Corcoran, Principal Figgins (Iqbal Theba), ayah Kurt Burt Hummel, istri Burt sekaligus ibu Finn Carole Hudson-Hummel (Romy Rosemont), Sugar Motta (Vanessa Lengies), dan pembawa berita acara TV Rod Remington (Bill A. Jones) dan Andrea Carmichael (Earlene Davis).
Penerimaan.
Rating.
"Pot o' Gold" pertama kali ditayangkan pada tanggal 1 November 2011 di saluran TV Fox di A.S. Serial ini ditonton oleh 7,47 juta orang penonton Amerika ketika pertama kali ditayangkan. Hal ini merupakan yang keempat kalinya, sejak "Glee" musim ketiga ditayangkan, jumlah penontonnya terus menurun. Jumlah penonton ini turun dari episode sebelumnya, "Asian F", yang ditonton oleh 8,42 juta orang ketika ditayangkan tanggal 4 Oktober 2011. "Pot o' Gold" saat ini menjadi episode "Glee" dengan "rating" kedua terendah setelah episode "Preggers", meskipun episode itu hanya ditonton oleh 6,62 juta orang.
Penonton di beberapa negara lainnya pun menurun. Di Inggris, "Pot o' Gold" yang ditayangkan di saluran TV Sky1 hanya ditonton 1.03 juta orang, turun 6% bila dibandingkan dengan episode sebelumnya.
Tangga lagu.
Hanya satu dari 5 lagu yang ditampilkan di episode ini berhasil menembus tangga lagu "Billboard" Hot 100: "Last Friday Night (T.G.I.F.)", yang berada di nomor 72. "Last Friday Night (T.G.I.F.)" juga menjadi satu-satunya lagu yang berhasil menembus tangga lagu "Billboard" Canadian Hot 100, di posisi ke-86. Sebagai tambahan, lagu ini memang hanya satu-satunya lagu dari episode ini yang termasuk dalam "".

</doc>
<doc id="837629" url="?curid=837629" title="Pertempuran Eurymedon">
Pertempuran Eurymedon

Pertempuran Eurymedon adalah pertempuran ganda, berlangsung di darat dan laut, antara Liga Delos pimpinan Athena beserta sekutu-sekutunya melawan Kekasiaran Persia pimpinan Xerxes I. Pertempuran ini kemungkinan terjadi pada tahun 469 atau 466 SM, di sekitar mulut Sungai Eurymedon (kini Köprüçay) di Pamphylia, Asia Kecil (Turki modern). Pertempuran ini merupakan bagian dari Peperangan Liga Delos, sekaligus merupakan bagian dari Perang Yunani-Persia.
Liga Delos dibentuk oleh Athena bersama banyak negara kota di Aigea untuk melanjutkan perang melawan Persia, yang dimulai sejak invasi pertama dan kedua Persia ke Yunani (berturut-turut 492–490 and 480–479 SM). Setelah Pertempuran Plataia dan Pertempuran Mykale, yang mengakhiri invasi kedua Persia, giliran Persekutuan Yunani yang mengambil langkah ofensif, mengepung kota Sestos dan Byzantion. Liga Delos mengambil alih tanggung jawab untuk perang, dan melanjutkan menyerang basis-basis Persia di Aigea selama dekade berikutnya.
Kemungkinan pada tahun 469 atau 466 SM, Persia mulai mengumpulkan pasukan dan armada besar untuk melancarkan serangan besar-besaran ke Yunani. Berkumpul di dekat Eurymedon, barangkali tujaun ekspedisi ini adalah bergerak ke pesisir Asia Kecil, menaklukan tiap kota di sana. Ini akan membawa daerah Yunani di Asia kembali berada di bawah kekuasaan Persia, serta memberi basis angkatan laut Persia yang dapat digunakan untuk melancarkan ekspedisi lanjutan ke Aigea. Mengetahui persiapan Persia, jenderal Athena, Kimon, menyiapkan 200 kapal trireme dan berlayar ke Phaselis di Pamphylia, yang kemudian bersedia bergabung bersama Liga Delos. Ini secara efektif menghalangi tujuan pertama dari strategi Persia,
Kimon lalu bergerak menyerang pasukan Persia di dekat Eurymedon. Berlayar menuju mulut sungai, Kimon dengan cepat menghalau armada Persia yang bertahan di sana. Sebagian besar armada Persia berusaha berlabuh ke darat, dan para pelautnya melarikan diri ke tempat perlidungan pasukan Persia. Kimon kemudian melabuhkan para pelaut Yunani dan langsung menyerang pasukan darat Persia, yang juga berhasil dipukul mundur. Pasukan Yunani menaklukan perkemahan Persia, menangkap banyak tawanan, dan berhasil menghancurkan 200 kapal trime Persia yang sedang dilabuhkan. Kemenangan ganda Yunani yang luar biasa ini nampaknya menurunkan semangat Persia, dan membuat Persia tak lagi melancarkan kampanye di Aiega setidaknya sampai tahun 451 SM. Akan tetapi, Liga Delos tidak terus menekan ke pusat pemerintahan Persia, barangkali karena perhatian mereka tersita oleh urusan-urusan di Yunani.
Pertempuran.
Thukydides hanya memberikan rincian-rincian penting mengenai pertempuran ini; kisah yang paling terpercaya ditulis oleh Plutarkhos. Berdasarkan Plutarkhos, armada Persia dilabuhkan di mulut Eurymedon, menanti kedatangan 80 kapal Phoinikia dari Siprus. Kimon, berlayar dari Phaselis, melancarkan serangan terhadap Persia sebelum bantuan kapal itu tiba. Armada Persia tidak mau bertempur dan memilih mundur ke sungai. Akan tetapi, Kimon terus-menerus menyerang mereka sampai akhirnya pasukan Persia mau membalas menyerang. Meskipun berjumlah lebih banyak, barisan tempur Persia dengan cepat berhasil ditembus, dan kapal-kapal Persia kemudian berubah haluan, dan menuju ke pinggir sungai. Melabuhkan kapal mereka, para kru kapal mencari pengamanan dengan pasukan yang bersiaga di dekat mereka. Beberapa kapal direbut atau dihancurkan dalam pertempuran laut tersebut, tapi nampaknya sebagian besar berhasil berlabuh.
Pasukan Persia kini mulai bergerak menuju armada Yunani, yang juga telah berlabuh untuk merebut kapal-kapal Persia. Meskipun pasukannya sudah kelelahan, Kimon, melihat "bahwa pasukannya bersemangat oleh dorongan dan kebangaan untuk kejayaan mereka, dan sangat ingin bertempur dengan orang-orang barbar", melabuhkan para pelautnya dan langsung menyerang pasukan Persia. Pada awalnya, barisan persia sempat menahan gempuran Athena, namun pada akhirnya, seperti pada Pertempuran Mykale, para prajurit hoplites yang bersenjata berat terbukti lebuh unggul, dan memukul mundur pasukan Persia. Melarikan diri ke perkemahan mereka, pasukan Persia ditangkapi, bersama dengan perkemahan mereka, oleh pasukan Yunani yang menang.
Thukydides menyebutkan bahwa 200 kapal Phoinikia dirampas dan dihancurkan. Agak tidak mungkin jika ini terjadi ketika berlangsungnya pertempuran laut yang singkat, jadi ini mungkin adalah kapal-kapal yang dilabuhkan yang ditangkap setelah pertempuran dan dihancurkan dengan cara dibakar, seperti halnya di Mykale. Plutarkhos mengatakan bahwa 200 kapal itu dirampas, selain dari kapal-kapal yang dihancurkan, atau yang melarikan diri. Ada kemungkinan bahwa 'dihancurkan' dalam konteks ini berarti ditenggelamkan dalam pertempuran, karena orang Yunani hampir selalu menghancurkan kapal yang mereka rebut (seperti disebut oleh Thukydides). Karena Thukydides hanya secara eksplisit menyebutkan jumlah kapal yang dihancurkan, adalah mungkin untuk menyatukan jumlah versi Plutarkhos dan Thukydides, namun juga tidak jelas apakah ini adalah pendekatan terbaik. Tidak ada perkiraan jumlah korban dari kedua belah pihak pada sumber-sumber kuno.
Plutarkhos menyebutkan bahwa, menyusul kemenangan ganda ini, "meskipun dia telah mengalahkan pihak yang kuat dua kali hari ini...Kimon tetap melanjutkan kemenangannya." Kimon dipercaya berlayar secepat mungkin untuk mencegat rombongan 80 kapal Phoinikia yang sebelumnya ditunggu-tunggu oleh Persia. Kimon mengejutkan mereka dan merampas atau menghancurkan seluruh armada itu. Akan tetapi, Thukydides tidak menyebutkan tindakan lanjutan ini, dan beberapa bahkan meragukan apakah ini benar-benar terjadi.
Akibat.
Pertempuran Eurymedon adalah kemenangan yang penting bagi Liga Delos, yang barangkali benar-benar mengakhiri ancaman invasi lainnya oleh Persia terhadap Yunani. Selain itu, pertempuran ini nampaknya telah mencegah usaha Persia untuk menaklukan Yunani Asia setidaknya sampai tahun 451 SM. Masuknya kota-kota di Asia Kecil ke dalam liga Delos, khususnya kota-kota di Karia, barangkali merupakan akibat dari kampanye Kimon di sana.

</doc>
<doc id="837631" url="?curid=837631" title="Wes Borland">
Wes Borland

Wes Borland (lahir Wesley Louden Borland pada tanggal 7 Februari 1975) adalah musisi rock Amerika dan artis. Awalnya dari Virginia, Borland menghadiri sekolah tinggi di Tennessee, dan perguruan tinggi di Florida, di mana dia mengembangkan keterampilan sebagai seorang pematung dan pelukis.
Borland dikenal sebagai gitaris dari Limp multi-platinum band rock Limp Bizkit yang telah merilis lima album studio. Pada tahun 1998, Borland membentuk proyek sampingan, Big Dumb Face, yang merilis satu album. Pada tahun 2001, Borland meninggalkan Limp Bizkit. Setelah bergabung kembali band pada tahun 2004, Borland membentuk band lain, Burns Black Light, yang merilis dua album studio. Borland meninggalkan Limp Bizkit setelah rilis album mereka The Unquestionable Truth (Part 1) (2005). Formasi asli dari Limp Bizkit bersatu kembali pada tahun 2009, dan direkam album lain, Gold Cobra (2011).
Borland dikenal untuk eksperimen sonik dan tampilan visual yang rumit, yang mencakup wajah dan cat tubuh, masker dan seragam. Dia telah andil dalam cover album dan menciptakan karya seni untuk proyek musiknya.
Biografi.
Wes Borland dibesarkan di Nashville, Tennessee, di mana ia memiliki afinitas untuk band-band seperti Metallica, Anthrax, Judas Priest, Megadeth, Testament, Circle Jerks dan Minor Threat. Borland awalnya menaruh minat untuk menjadi drummer, tetapi karena orangtuanya tidak mengambil gagasan untuk membawa instrumen perkusi kedalam rumah tangga mereka, Borland mulai mengambil pelajaran gitar dari seorang anggota keluarganya di gereja Presbiterian. Kepentingan musik Borland adalah bertentangan dengan tren musik lokal yang sebagian besar bersandar ke musik country. Dia mengingat, "Saya akan membawa sesuatu, dan guru saya akan pergi".
Kakak Borland, Scott, menaruh minat pada gitar bass, dan dua saudara mulai bermain bersama minat Borland di musik hip hop terusik dengan merilis Anthrax dan kolaborasi Musuh Publik, sebuah cover dari lagu yang terakhir ". Bawa Noise ". Borland pindah ke Jacksonville, Florida dengan orang tuanya, di mana ia mulai menghadiri sekolah seni karena tertarik di dunia musik lokal. Di sana, ia mulai berlatih membuat patung dan efek khusus. Borland terus mengambil pelajaran gitar, bekerja dengan seorang guru musik khusus spesialisasi jazz. Menurut Borland, "Guru saya pertama bermain tertanam oleh telinga sehingga ketika guru musik jazz saya memberi saya selembar musik dan tape untuk pergi dengan itu, saya akan belajar rekaman langsung dan masuk dan bermain, tetapi aku tidak bisa ' membuat diriku mempelajari musik. Keterampilan gitarnya semakin maju, Borland mulai mendalami gitar. Wes Borland merasa dibatasi dengan dipaksa untuk menghadiri gereja meskipun tidak tertarik pada agama yang terorganisir, dan keluar ketika ia mencapai usia 18.
Gaya.
Bermain gitar Borland bersifat eksperimental dan nontradisional, dan dia terkenal karena penggunaan kreatif tentang enam dan gitar tujuh string.Dia bermain gitar tanpa sebuah pick gitar, tampil dengan dua tangan, satu catatan bermain melodi, dan progresi akord lain bermain. Dalam lagu "Terjebak" dia menggunakan pedal mempertahankan di bar pertama, dan riff diredam di bar kedua. bermain gitarnya telah menggunakan oktaf yang berombak, irama-irama not seperdelapan, kadang-kadang disertai dengan mute string dengan tangan kiri, menciptakan suara perkusi. Borland juga memanfaatkan aksen sinkopasi not seperenambelas untuk menciptakan efek disorientasi, dan hipnotis, mengoceh.
Lihat pula.
Limp Bizkit

</doc>
<doc id="837637" url="?curid=837637" title="C.F. Monterrey">
C.F. Monterrey

Club de Fútbol Monterrey adalah sebuah klub sepak bola yang berbasis di Monterrey, Nuevo León, Meksiko. Monterrey adalah juara Liga Champions CONCACAF saat ini dan berhak mewakili CONCACAF pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2011 di Jepang, dan meraih posisi akhir kelima. Monterrey didirikan pada 28 Juni 1945, dan menjadi tim aktif tertua pada divisi professional dari wilayah utara Meksiko.
Klub ini dimiliki oleh FEMSA, perusahaan pembotolan terbesar di Amerika Latin. Pertandingan kandang mereka dilaksanakan di Stadion Teknologi di Monterrey, Meksiko, sebuah stadion yang juga digunakan oleh tim sepak bola Amerika Borregos Salvajes yang mewakili Institut Teknologi dan Pendidikan Tinggi Monterrey.
Monterrey meraih banyak prestasi dalam beberapa tahun terakhir, dan mereka memenangkan 4 gelar liga pada 1986, 2003, 2009, dan 2010; Copa Meksiko pada 1991, dan Liga Champions CONCACAF pada 2011. Karena seragam kandangnya, tim ini dikenal dengan nama "Rayados" (yang bergaris). Rival tertuanya adalah Tigres de la UANL dari Universitas Otonomi Nuevo León, yang adalah derbi local pada setiap musimnya. Monterrey diperhitungkan oleh para pemain internasional ternama, terutama dari Argentina, Brasil, Chili, Spanyol, Uruguay, dan negara lainnya di Afrika dan Eropa.
Sejarah awal.
Masa-masa awal.
Pada akhir Perang Dunia Kedua, [Enrique Ayala Madinah]], Paul C. Probert, Rogelio Cantù Gómez dan Miguel Margáín Zozaya, memutuskan untuk membuat Club de Futbol Monterrey.
Julukan tim yang populer diterima, setelah seragam tim, yang secara tradisional putih dengan garis-garis biru vertikal. Sejak itu, seragam rumah terdiri dari biru bergaris-garis vertikal dan kaus putih dengan celana pendek biru.
Pada pertandingan profesional mereka yang pertama, bermain tanggal 19 Agustus 1945 melawan San Sebastián de León], Monterrey menang dengan skor 1-0, dengan José "Che" Gómez mencetak gol kemenangan. Sukacita yang cepat berakhir, pertama dengan kekalahan telak 6-0 ke Montezuma, dan kemudian setelah bus klub yang terlibat dalam kecelakaan tragis di San Juan de los Lagos dan berdampak besar bagi klub.
Klub-klub Meksiko lainnya menunjukkan solidaritas dengan meminjamkan sebagian pemain agar Monterrey bertahan di liga, namun klub tetap berjuang kehilangan 21 laga berturut-turut dan kebobolan 121 gol dalam satu musim, menduduki peringkat terakhir di liga. Karena keadaan tersebut, klub memutuskan untuk berhenti bermain di liga pada tahun 1946.
1980-an: Masa-masa kejayaan.
Pada tanggal 1 Maret 1986, Rayados memenangkan gelar pertama mereka dalam pertandingan leg kedua melawan Tampico-Madero di Estadio Tecnologico, dalam turnamen Bimbo Torneito 86, sebagian dari Divisi Utama Meksiko, menag agregat 3-2. Gol dicetak pemain dari Uruguay, Reinaldo Gualdini, dan pemain asli Meksiko Francisco Javier Cruz, yang menyelesaikan musim sebagai top-skorer liga. 
Saingan utama mereka adalah Tigres de la UANL dan mereka telah bermain di 89 kali derby, atau "Clásico Regiomontano" sebagaimana derby itu disebut, dua dari mereka bermain di Texas di Frisco di Pizza Hut Park dan Stadion Houston Robertson. Ini telah menjadi persaingan dekat, "Rayados" telah memainkan derby di semi-final liga dua kali dalam format "round robin", setelah memenangkan dua pertandingan dan kehilangan dua pertandingan, dua kali (2003 dan 2005) kualifikasi ke final.
Era modern.
Monterrey adalah yang pertama untuk mengalahkan Tigres pada babak semifinal Divisi Utama Meksiko pada tanggal 4 dan 7 Juni 2003. Ini adalah pertama kalinya bahwa Tigres dan "Rayados" bertemu di semi-final. Monterrey adalah favorit untuk mengklaim babak playoff Liga untuk mendapatkan mahkota mereka, dan itu diharapkan bahwa siapa pun yang menang akan menjadi juara. Tigres memulai pertandingan pertama dengan baik, mencetak gol yang sangat untungnya awal 1-0, namun sepak bola ofensif kuat dengan Rayados untuk mengakhiri pertandingan di 4-1. Tigres di Monterrey mengalahkan 5-3 pada agregat.
Monterrey meraih gelar kedua mereka di turnamen Clausura 2003, ketika pada tanggal 14 Juni 2003 ketika mereka mengalahkan Monarcas Morelia oleh agregat 3-1.
Dan gelar ketiga mereka menang dalam turnamen Apertura 2009, mengalahkan Cruz Azul, salah satu tim Meksiko yang paling menonjol, dengan agregat 6-4.
Budaya.
Warna.
Sejak pendiriannya pada tahun 1945, warna yang digunakan oleh klub adalah warna putih dan biru, dengan berbagai variasi dari garis yang biasa. Corak warna biru sendiri telah dalam perubahan yang konstan, berubah mulai dari biru laut dan kobal ke sedikit warna ringan.
Warna ketiga juga tidak konsisten, terkadang merah, jingga, sian, dan kini, violet, ungu, atau hijau.
Rivalitas.
Rival terbesar Monterrey adalah Tigres de la UANL. Rivalitas ini disebut sebagai "Clásico Regiomontano". Monterrey mengobral semua pertandingan mereka tanpa memperhatikan kondisi cuaca dan status tim. Pada setiap pertandingan derbi ini, stadion selalu terisi penuh dan tiket langsung terjual habis sesaat setelah dimulai. Monterrey dan Tigres memainkan derbi mereka pada 13 Juli 1974 di Stadion Universitas, yang berakhir imbang 1–1. Monterrey menjadi tim pertama yang memenangkan derbi ini pada pertemuan kedua yang berakhir 2–1. Pada derbi pertama, hampir semua dimainkan Stadion Universitas. Diperkirakan hampir 70.000 penonton menghadiri pertandingan ini sebelum renovasi stadion. Tigres memenangkan pertandingan derbi lebih banyak dibandingkan Monterrey. Dalam 35 tahun dan 92 pertandingan derbi, Tigres memenangkan 33 pertandingan, sementara Monterrey 32, dengan pertandingan berakhir imbang 26 kali, dan satu pertandingan ditunda.
Penggemar.
Kota Monterrey mengklaim bahwa mereka memiliki pendukung setia paling banyak di Meksiko untuk mendukung tim mereka, karena kota ini memiliki satu-satunya tempat yang secara teratur menjual habis tiket pertandingan pada Divisi Utama.
Terdapat persaingan antara "La Adicción", penonton pendukung Monterrey dan "Libres y Lokos", penonton pendukung UANL Tigres, setiap kali "Clásico" (derbi lokal) berlangsung.
La Adicción adalah kelompok dukungan yang paling terkenal karena ribuan anggotanya mendukung tim pada pertandingan kandang dan tandang.
Stadion.
Saat ini, Monterrey memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Teknologi, yang merupakan stadion kedua tertua di Meksiko setelah Stadion Azul. Monterrey akan pindah ke sebuah stadion baru, yaitu Stadion Sepak Bola Monterrey yang direncanakan berada di Guadalupe, León Baru, di Greater Monterrey. Stadion baru akan memiliki kapastias sekitar 50.000 tempat duduk dengan pilihan untuk perancangan ulang dan perluasan. Stadion ini akan memiliki fitur yang mirip dengan rancangan Stadion Wembley di London, Inggris dan Stadion Aviva di Republik Irlandia.
Stadion Sepak Bola Monterrey dirancang oleh Populous, dan akan mulai dikerjakan pada bulan Oktober, termasuk rencana untuk reboisasi dan perbaikan lingkungan di daerah yang berada di sekitar lokasi konstruksi.
Kejuaraan.
Monterrey memenangkan gelar ketiga Kejuaraan Liga Meksiko pada malam 13 Desember 2009 di Stadion Azul, Mexico City saat menghadapi Cruz Azul pada pertandngan final dengan agregat 6–4. Sejumlah skuat juara tim kemudian meninggalkan tim, di antaranya Felipe Baloy dan Humberto Suazo.
Rayados memenangkan gelar keempat Kejuaraan Liga Meksiko pada 5 Desember 2010 di kandang, ketika mereka mengalahkan Club Santos Laguna dengan agregat 5–3, dengan kinerja luar biasa dari Humberto "El Chupete" Suazo dan Hiram Mier, melalui turnamen konsisten berkualitas tinggi tahun itu.
Kemudian, CF Monterrey menjadi juara Liga Champions CONCACAF 2010–11 pada 27 April melawan Real Salt Lake di Stadion Rio Tinto di dengan kemenangan agregat 3–2. Ini adalah gelar internasional pertama yang dimenangkan pelatih Monterrey, Víctor Manuel Vucetich setelah serangkaian panjang gelar liga.
Evolusi seragam.
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi, serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua. Pada tahun 1955, setelah memenangkan Liga Divisi Kedua, klub menggunakan kemeja putih dengan dua garis biru di dada. Pada tahun 60-an, klub memakai seragam yang berbeda, terinspirasi oleh seragam yang digunakan oleh Jaibos Tampico Madero dengan garis-garis vertikal bayi biru dengan celana pendek putih dan kaus kaki. Pada 1962, ketika D. Jose Ramon Ballina memperkenalkan seragam yang digunakan klub sampai saat ini, yang terinspirasi oleh seragam Asturias FC, sebuah klub yang sempat ia bermain di Mexico City.
 Campeón de Campeones: 0
Penghargaan.
 Runner-up (1): 2003
 Piala Winners CONCACAF: 1

</doc>
<doc id="837641" url="?curid=837641" title="Gynoid">
Gynoid

Gynoid adalah segala sesuatu yang menyerupai atau berkaitan dengan bentuk manusia perempuan. Hal ini juga digunakan dalam istilah medis bahasa Inggris Amerika sebagai kependekan dari istilah Gynecoid (Gynaecoid dalam bahasa Inggris).
Gynoid tidak memperoleh popularitas dalam pemakaian sehari-hari untuk secara spesifik mengacu kepada robot perempuan karena istilah android sudah dipergunakan secara universal untuk mengacu kepada robot humanoid tanpa memandang jenis kelaminnya. Bagaimanapun, istilah android sebenarnya dianggap menyiratkan sebagai robot jenis lelaki menurut beberapa bacaan kebudayaan.
Robot perempuan.
Istilah ini telah diterapkan baru-baru ini untuk robot humanoid yang dirancang agar terlihat lebih akurat seperti perempuan dengan lebih banyak realisme dibandingkan android normal, atau yang memiliki konotasi seksual.
Istilah gynoid telah dipakai oleh Gwyneth Jones dalam novelnya tahun 1985 yang berjudul "Divine Endurance" untuk menggambarkan karakter budak robot di Cina masa depan, yang dinilai berdasarkan kecantikannya.
Fembot "(female robot)" digunakan dalam film Austin Powers, yang berasal dari serial TV "The Bionic Woman". Robotess merupakan istilah gender-spesifik tertua pada tahun 1921, berasal dari sumber yang sama dengan robot.
Reaksi orang terhadap robot tampil sebagai perempuan telah dipelajari. Reaksi orang terhadap robot tersebut sebagian disebabkan karena stereotip gender. Penelitian ini telah digunakan untuk menjelaskan isyarat gender, yang menjelaskan perilaku dan estetika mana yang mendapatkan respon lebih kuat yang diinduksi oleh gender.
Dalam fiksi.
Perempuan buatan telah menjadi kiasan umum dalam fiksi dan mitolog sejak tulisan-tulisan Yunani kuno. Hal ini berlanjut dengan fiksi moderen, terutama dalam genre fiksi ilmiah. Dalam fiksi ilmiah, robot yang terlihat seperti perempuan sering diproduksi untuk digunakan sebagai pelayan lokal, budak seksual, seperti terlihat dalam film "Westworld", novel Paul McAuley "Fairyland" (1995), dan cerita pendek Lester del Rey berjudul "Helen O'Loy" (1938), dan kadang sebagai pejuang, pembunuh, atau pekerja.
Metafora.
Kebencian terhadap wanita.
Perlakuan terhadap gynoid dalam fiksi telah terlihat sebagai metafora untuk kebencian terhadap wanita, seperti dalam film "Blade Runner", yang ketiga karakter wanita utamanya adalah gynoid, dua di antaranya menggunakan seksualitas mereka untuk mencoba memanipulasi atau membunuh tokoh protagonis Rick Deckard, sering menggunakan citra seksual, seperti ketika Pris berusaha untuk mencekiknya di antara pahanya. Daniel Dinello menulis bahwa kekerasan dalam memperlakukan gynoid mewakili kebencian Deckard terhadap perempuan. Gynoid ketiga, Rachel, bertidak sebagai perempuan penurut, bahkan setelah Deckard hampir memperkosanya. Thomas Foster menulis, tentang novel "Dead Girls" karya Richard Calder, bahwa tubuh teknologi gynoid menggambarkan seksisme dalam kontek yang tidak alami, menyoroti efek negatifnya. Mereka juga menunjukkan bahwa stereotip dan sikap sosial tidak akan selalu berubah melalui kemajuan teknologi.
Anime dan manga Jepang keduanya memiliki tradisi panjang tentang karakter robot perempuan. Artis Hajime Sorayama sangat berpengaruh, dengan gambaran "robot seksi"nya, ditemukan dalam koleksinya "The Gynoids" (1993). Potongan-potongan ini terutama menggambarkan perempuan dengan kulit metalik, dan telah dianggap sebagai komentar pada gender dan konvensi seksual, dan ras, dengan menggarisbawahi "putihnya" gadis pin-up tradisional. Gambaran seksualitasgynoid juga telah diinterpretasikan sebagai fetishisasi dari tubuh perempuan, perbedaan ras, dan teknologi.
Kebebasan perempuan.
Gynoid juga telah digunakan sebagai metafora dalam wacana feminis, sebagai bagian dari feminisme cyborg, mewakili kekuatan fisik perempuan dan kebebasan dari ekspektasi untuk reproduksi.
Wanita sempurna.
Sebuah tradisi panjang dalam kisah fiksi, bahwa pria mencoba menciptakan stereoti wanita ideal, dan gynoid fiksi telah dilihat sebagai perpanjangan dari tema ini. Contohnya termasuk Hephaestus dalam kisah Iliad yang menciptakan pelayan wanita dari logam dan Ilmarinen dalam Kalevala yang menciptakan istri buatan. Barangkali yang paling terkenal adalah Pygmalion, salah satu konseptualisasi paling awal dari konstruksi mirip dengan gynoid dalam sejarah sastra, dari karya Ovid tentang Pygmalion. Dalam mitologi ini patung wanita dipahat dengan begitu cantiknya sehingga sang pemahat jatuh cinta kepadanya, dan setelah memohon kepada Venus, sang dewi berbelas kasihan dan mengubah patung itu menjadi wanita nyata dengan siapa Pygmalion mendapatkan anak-anak.
Gynoid pertama dalam film, "the maschinenmensch" ("machine-human"), juga disebut "Parody", "Futura", "Robotrix", atau "Peniru Maria", dalam film karya Fritz Lang bertajuk "Metropolis" juga sebuah contoh: robot berbentuk feminim dan diberi kulit sehingga dia tidak dikenali sebagai robot dan bermasil meniru Maria yang sedang dipenjara dan bekerja secara meyakinkan sebagai penari erotis.
Serial televisi "The Bionic Woman" mencetuskan kata fembot. Fembots ini adalah barisan gynoid sangat kuat dengan wajah dari sahabat baiknya tokoh protagonis Jaime Sommers. Mereka bertarung dalam dua episode dari serial itu: "Kill Oscar" dan "Fembots in Las Vegas", dan meskipun berawalam feminin, ada juga versi lelakinya, termasuk beberapa yang didesain untuk meniru individu tertentu untuk tujuan infiltrasi. Walaupun bukan benar-benar kecerdasan buatan, fembot tetam memiliki pemrograman yang canggih yang memungkinkan mereka melebihi manusia dalam banyak situasi. Istilah "fembot" juga digunakan dalam serial TV "Buffy the Vampire Slayer" (mengacu kepada robot yang meniru karakter Buffy a.k.a. Buffybot) dan "Futurama".
Film kultus fiksi ilmiah 1987 "Cherry 2000" juga menggambarkan karakter gynoid yang dideskripsikan oleh peran protagonis pria sebagai "pasangan sempurna"nya. 

</doc>
<doc id="837642" url="?curid=837642" title="Daftar tokoh fiksi robot dan cyborg perempuan">
Daftar tokoh fiksi robot dan cyborg perempuan

Halaman ini berisiDaftar tokoh fiksi robot perempuan (Gynoid) dan cyborg yang diurutkan berdasarkan genre media dan nama karakter. Gynoids memiliki sinonim lain dalam pekerjaan fiksi, terutama dalam media berbahasa Jepang, contohnya sebagai cyberdoll, marionette, sexaroid, boomer (perempuan), dan persocom, meskipun yang terakhir ini adalah kata untuk komputer personal dalam bahasa Jepang.

</doc>
<doc id="837645" url="?curid=837645" title="Kontes Lagu Eurovision 1965">
Kontes Lagu Eurovision 1965

Kontes Lagu Eurovision 1965 adalah edisi ke-10 dari penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision. Luksemburg keluar sebagai juara untuk kedua kalinya, dengan lagu "Poupée de cire, popuée de son" yang dibawakan oleh France Gall. Empat negara sekaligus, yaitu Belgia, Finlandia, Jerman, dan Spanyol, mendapatkan poin nihil. Pada tahun ini pulalah, Irlandia berkompetisi untuk pertama kalinya, yang di kemudian hari akan mendominasi kontes. Ini juga menjadi kontes pertama yang mempertandingkan lebih dari 16 peserta, sebanyak 18 peserta mengikuti kontes ini, dengan catatan Swedia menyanyikan lagunya dalam bahasa Inggris.
Papan skor.
5 poin.
Berikut ini adalah daftar negara peraih 5 poin di babak final:
^ Belgia memberikan Britania Raya 6 poin

</doc>
<doc id="837647" url="?curid=837647" title="Naenara">
Naenara

Naenara, secara harfiah berarti 'negara -ku' dalam bahasa Korea, merupakan portal web resmi Republik Demokratik Rakyat Korea. Kategori yang terdapat di portal ini meliputi masalah politik, pariwisata, musik, perdagangan, seni, pers, industri TI, sejarah, dan "Satu Korea".
Server situs web ini terletak di Korea Utara.

</doc>
<doc id="837649" url="?curid=837649" title="Negara-negara Suriah-Het">
Negara-negara Suriah-Het

Negara-negara yang disebut Het Baru, atau lebih terkini disebut Suriah-Het, adalah entitas-entitas politik penutur bahasa Luwia, bahasa Aram, bahasa Fenisia pada Zaman Besi di Suriah utara dan Anatolia selatan yang muncul setelah runtuhnya Kekaisaran Het sekitar tahun 1180 SM dan bertahan sampai sekitar tahun 700 SM. Istilah Het Baru kadang digunakan untuk merujuk hanya kepada kepangeranan-kepangeranan penutur bahasa Luwia seperti Milid dan Karkhemish, meskipun dalam arti kultural yang lebih luas istilah "Suriah-Het" kini diberikan kepada semua entitas yang muncul di Anatolia selatan-tengah setelah keruntuhan Het — misalnya Tabal dan Quwê — selain juga Suriah pesisir dan utara.
Peralihan Zaman Perunggu Akhir-Zaman Besi Awal.
Runtuhnya Kekaisaran Het biasanya dikaitkan dengan keruntuhan berangsur jaringan perdagangan Mediterania Timur dan keruntuhan yang terjadi kemudian pada kota-kota penting Zaman Perunggu Akhir di pesisir Levant, Anatolia dan Aigea. Pada pertengahan abad ke-13 SM kelompok-kelompok besar orang Yunani penutur dialek Doria kuno bergerak dari utara melalui daerah Balkan ke selatan. Bangsa Thrakia yang menghuni daerah Yunani utara dipaksa berpindah ke pesisir barat Anatolia dan kemudian semakin ke dalam di tempat mereka kemudian disebut sebagai suku Phrygia dan suku Mysia. Pada akhir abad ke-13 SM istana-istana Mykenai di Yunani daratan dihancurkan oleh para pendatang sedangkan para penyerbu dari laut meluluhlantakkan istana-istana di Pylos hampir bersamaan. Beberapa dekade berikutnya, pada awal aabd ke-12 SM kota Troya Homeros dihancurkan dan Kekaisaran Het menderita serangan yang menghancurkan dari kaum "Kaska" yang menempati pesisir sekitar Laut Hitam dan bergabung dengan suku Mysia. Mereka menghancurkan hampir semua situs Het dan pada akhirnya dikalahkan oleh bangsa Assyria di luar perbatasan selatan dekat Tigris. Pergerakan penduduk besar-besaran di Mediterania Timur ini terekam dalam catatan Ramesses III sebagai invasi oleh bangsa laut. Di antara mereka disebutkan bangsa Adana ("Dnnym" atau "Danuna") di Kilikia dan mungkin bangsa Troya, Hatti, Arzawa (Lydia), Alashiya (Siprus), Ugarit dan Alalakh ikut dihancurkan. Para penyerang itu dikalahkan di dekat perbatasan Mesir.
Nampaknya bangsa laut ikut terlibat dalam keruntuhan Kekaisaran Het, meskipun mereka hanya disebutkan dalam catatan Mesir dan bukti arkeologisnya tidak cukup. Invasi mereka terlibat dengan pergerakan besar-besaran penduduk melalui darat dan laut untuk mencari tanah baru untuk ditempati. Pada kenyataannya tercatat bahwa "negara-negara asing" membuat konspirasi di tanah mereka dan tidak ada yang dapat bertahan menghadapi serangan mereka. Bangsa Het cukup kuat untuk bertahan dari serangan pertama emigrasi namun mereka tidak mampu menahan yang kedua. Lagipula mereka dikelilingi oleh musuh, bangsa "Kaska" adalah masalah yang terus-menerus, perbatasan dengan bangsa "Arzawa" tidak pernah aman, bangsa Mitanni di slatan selalu menjadi musuh dan beberapa dekade sebelumnya bangsa Het dikalahkan oleh Assyria di luar perbatasan.
Hattusa, ibukota Het dimusnahkan total. Menyusul keruntuhan kota-kota dan negara Het ini, Zaman Besi Awal di Mesopotamia utara ditandai dengan pemukiman yang terpencar dan ruralisasi, dengan munculnya sejumlah besar dusun, desa, dan kampung. Negara-negara Suriah-Het muncul dalam proses peralihan lanskap besar-besaran ini, dalam bentuk negara regional dengan struktut politik dan keterkaitan kebudayaan. David Hawkins berhasil mealcak kaitan dinasti antara dinasti imperial Het dan "Para Raja Agung" dengan "para tuan tanah" di Melid dan Karkamish pada Zaman Besi Awal, dikarenakan keberlanjutan tanpa jeda antara Zaman Perunggu Akhir dan Zaman Besi Awal di situs-situs tersebut.
Selain bukti tertulis dari prasasti, keberlanjutan kebudayaan tanpa jeda di daerah negara-negara Suriah-Het dari Zaman Perunggu Akhir ke Zaman Besir Awal kini diperkuat oleh bukti arkeologis di situs Aleppo (Kuil Dewa Badai di Citadel) dan Ain Dara (Kuil Ishtar-Shawushka), di sana kuil-kuil yang dibangun pada Zaman Perunggu Akhir berlanjut sampai Zaman Besi tanpa jeda, dan kuil-kuil terus dibangun ulang pada Zaman Besi Awal.
Daftar negara Suriah-Het.
Negara-negara Suriah-Het dapat dibagi menjadi dua kelompok: kelompok utara tempat para penguasa Het tetap berkuasa, dan kelompok selatan tempat orang Aramea berkuasa mulai dari tahun 1000 SM. Meskipun negara-negara ini entah bagaimana bersatu, namun mereka sebenarnya terpisah-pisah, bahkan di kerajaan-kerajaan yang berbeda.
Kelompok utara meliputi:
Kelompok selatan Aram meliputi:
Prasasti.
Prasasti monumental Luwia dalam hieroglif Anatolia berlanjut tanpa jeda dari monumen imperial Het abad ketiga belas ke prasasti Suriah-Het Zaman Besi Awal di Karkamish, Melid, Aleppo dan tempat-tempat lainnya. Hieroglif Luwia dipilih oleh banyak kerajaan regional untuk prasasti monumental mereka, yang seringkali muncul dengan versi bahasa Aram, bahasa Fenisia, dan bahasa Akkadianya. Zaman Besi Awal di Mesopotamia utara juga ditandai dengan penyebaran berangsur tulisan alfabet dalam bahasa Aram dan bahasa Fenisia. Selama interaksi kebudayaan di pesisir Levant di Suriah-Palestina dan Suriah Utara pada abad kesepuluh sampai abad kedelapan SM, bangsa Yunani dan Phrygia mengadopsi tulisan alfabet dari bangsa Fenisia.

</doc>
<doc id="837650" url="?curid=837650" title="Petualangan Sherlock Holmes dan dr. Watson">
Petualangan Sherlock Holmes dan dr. Watson

Petualangan Sherlock Holmes dan dr. Watson (, "Priklyucheniya Sherloka Holmsa i doktora Vatsona") merupakan judul serial film televisi yang disiarkan di Uni Soviet antara tahun 1979-1986. Serial yang dibintangi oleh Vasily Livanov sebagai Sherlock Holmes dan Vitaly Solomin sebagai dr. Watson ini diproduksi oleh Lenfilm dengan sutradara Igor Maslennikov.
Pada tahun 2006, Vasily Livanov menjadi anggota kehormatan Ordo Imperium Britania berkat perannya sebagai Sherlock Holmes dalam serial ini.

</doc>
<doc id="837651" url="?curid=837651" title="Lewoleba Tengah, Nubatukan, Lembata">
Lewoleba Tengah, Nubatukan, Lembata

Lewoleba Tengah merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Kelurahan ini memiliki kodepos 86613.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. Di sini SD Katolik St. Don Bosco berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837652" url="?curid=837652" title="Lewoleba Timur, Nubatukan, Lembata">
Lewoleba Timur, Nubatukan, Lembata

Lewoleba Timur merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Kelurahan ini memiliki kodepos 86616.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. Di sini SDK St. Theresia Lamahora berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837653" url="?curid=837653" title="Lewoleba Utara, Nubatukan, Lembata">
Lewoleba Utara, Nubatukan, Lembata

Lewoleba Utara merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Kelurahan ini memiliki kodepos 86612.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. 
Kelurahan ini terletak di dekat ibukota Kabupaten Lembata.

</doc>
<doc id="837654" url="?curid=837654" title="Red Star OS">
Red Star OS

Red Star OS () merupakan sistem operasi berbasis Linux buatan Korea Utara. Pengembangan sistem operasi ini dimulai pada tahun 2002 di Pusat Komputer Korea dan hingga 2010 telah mencapai versi 3.0. Sistem operasi ini hanya tersedia dalam bahasa Korea yang disesuaikan dengan terminologi dan ejaan yang berlaku di Korea Utara.
Rincian teknis.
Sistem operasi yang dibuat berdasarkan sistem antarmuka pengguna KDE 3.x ini memiliki aplikasi peramban web mirip Mozilla Firefox, "Naenara", yang digunakan untuk membuka portal web Naenara yang tersedia di jaringan intranet Korea Utara, Kwangmyong. Aplikasi yang lain meliputi penyunting teks, klien surat elektronik, pemutar audio dan video, serta beberapa permainan.
Persyaratan sistem minimum yang diperlukan untuk menjalankan Red Star OS adalah:

</doc>
<doc id="837658" url="?curid=837658" title="Pusat Komputer Korea">
Pusat Komputer Korea

Pusat Komputer Korea merupakan pusat riset teknologi informasi milik pemerintah Korea Utara yang didirikan pada tanggal 24 Oktober 1990. Pusat riset ini memiliki delapan pusat pengembangan dan produksi, sebelas pusat informasi regional, serta cabang di Cina, Jerman, Suriah, dan Uni Emirat Arab. Pusat Komputer Korea memiliki minat besar dalam meriset Linux dan sejak tahun 2002 telah mengembangkan Pulgunbyol, distribusi Linux yang telah disesuaikan dengan keadaan di Korea Utara.
Pusat Komputer Korea juga mengoperasikan Naenara, portal web resmi Republik Demokratik Rakyat Korea.

</doc>
<doc id="837660" url="?curid=837660" title="Aramengi, Omesuri, Lembata">
Aramengi, Omesuri, Lembata

Aramengi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Inpres Aramengi berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837661" url="?curid=837661" title="Balauring, Omesuri, Lembata">
Balauring, Omesuri, Lembata

Balauring merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Inpres Balauring berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837662" url="?curid=837662" title="Dolulolong, Omesuri, Lembata">
Dolulolong, Omesuri, Lembata

Hanif Adi Prasetyo (atau yang dikenal sebagai haniv mehonk lahir di Kabupaten Magelang, 21 Agustus 1990, umur
26 tahun) merupakan jurnalis koran lokal Kota Magelang. Ia memulai debutnya dengan aktif sebagai jurnalis kampus di Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) di Universitas Trunojoyo Madura, Jawa Timur tahun
2010.

</doc>
<doc id="837663" url="?curid=837663" title="Hingalamamengi, Omesuri, Lembata">
Hingalamamengi, Omesuri, Lembata

Hingalamamengi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Inpres Peuuma berada di desa ini.
Hingalamamengi letaknya sangat strategis di wilayah Kedang karena seluruh desa di Kedang dapat dijangkau melalui desa ini. Di sini ada 4 dusun yaitu Leuweheq, Leutoher, Peuuma B dan Peuuma A. Terdapat juga beberapa marga asli desa ini yaitu Anuq Datoq, Opong Datoq dan Wa'kio (Manuq Hoeq)di kampung Leuweheq, marga Doluubeng, Dolu Halang, dan Benihorang di kampung Leutoher. Sedangkan marga Leu Ehaq, Lali Ehaq, Moi Ehaq, Nuturamun dan Oroq Wala bermukim di kampung Peuuma. Sementara terdapat pula beberapa marga pendatang seperti Leutuan/Sarabiti dari Kalikur dan Ladopurab, Pureklolon dan Wahon dari Ile Ape.
Pranala luar.
Ada dua madrasah di desa Hingalamamengi yakni MIS Al-Muhajirin dan MTs Al-Muhajirin.
Kepala desa Hingalamamengi periode 2008-2013 (sekarang) adalah Bpk. Aba Hamzah Doluubeng.
Terdapat 3 tempat ibadah di desa ini yakni Mesjid Rahmah Leuweheq, Mesjid Syukur Peuuma, dan Gereja Halewakata Peuuma. Di antara2,600 warga Hingalamamengi, 87% muslim dan sisanya menganut Katholik Roma.
Sekitar 800 warga Hingalamamengi yang saat ini merantau ke luar daerah dan luar negeri.
Dari desa Hingalamamengi kita bisa melihat kemolekan gunung Uyelewun yang menjulang tinggi.
Batas-batas desa Hinagalamamengi:
utara- desa Hoelea
selatan- desa Meluwiting
timur- Gunung Uyelewun
barat- desa Dolulolong
Jarak dari Balauring, ibu kota kecamatan Omesuri ke desa Hingalamamengi adalah 5 km, dari kota Lewoleba adalah 58 km, dari Kalikur adalah 8 km, sedangkan dari Wairiang, ibu kota kecamatan Buyasuri adalah 14 km.

</doc>
<doc id="837665" url="?curid=837665" title="SMA Negeri 12 Bandar Lampung">
SMA Negeri 12 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 12 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="837666" url="?curid=837666" title="Hoelea, Omesuri, Lembata">
Hoelea, Omesuri, Lembata

Hoelea merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini Sekolah Min Hoelea berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837667" url="?curid=837667" title="Gedung New York Times">
Gedung New York Times

The New York Times Building adalah sebuah pencakar langit di sisi barat Midtown Manhattan yang selesai dibangun tahun 2007. Penyewa utamanya adalah The New York Times Company, penerbit "The New York Times", "The Boston Globe", "International Herald Tribune", dan surat kabar lain. Pembangunannya merupakan usaha bersama antara The New York Times Company, Forest City Ratner Companies—firma lahan yasan Cleveland yang membangun kembali depot kereta Atlantic di Brooklyn—dan ING Real Estate.
Perencanaan dan pembangunan.
Proyek ini diumumkan pada 13 Desember 2001, berupa pendirian sebuah menara berlantai 52 di sisi timur Eighth Avenue antara 40th dan 41st Street di seberang Port Authority of New York & New Jersey Bus Terminal. Proyek ini diumumkan tidak lama setelah Hearst Corporation diberikan izin untuk membangun menara di kantor pusatnya yang berlantai enam di sisi barat Eighth Avenue, antara 56th dan 57th Street. Sehubungan dengan Hearst Tower, pemilihan situs ini menandakan ekspansi Midtown ke barat di sepanjang Eighth Avenue; sebuah koridor yang belum mengalami pembangunan sejak rampungnya One Worldwide Plaza tahun 1989.
Selain itu, lokasi baru ini menandakan surat kabar ini akan tetap berkantor pusat di daerah Times Square, yang diberi nama sesuai nama surat kabarnya setelah pindah ke 42nd Street pada tahun 1904. The New York Times Company sebelumnya berkantor pusat di 229 West 43rd Street.
Situs bangunan ini didapatkan oleh Empire State Development Corporation (ESDC) melalui ranah ternama. Dengan tujuan mengambil alih dan membangun kembali properti kumuh di Times Square, sepuluh bangunan dikecam oleh ESDC dan dibeli dari pemiliknya yang kadang tidak mau menjualnya dan bersikukuh bahwa daerah tersebut tidak kumuh lagi (berkat upaya awal ESDC). Meski begitu, ESDC menang di pengadilan.
Setelah situs seluas ini rampung, ruangnya disewakan kepada The New York Times Company dan Forest City Ratner dengan nilai $85,6 juta selama 99 tahun (di bawah nilai pasar). Selain itu, The New York Times Company menerima $26,1 juta dalam bentuk potongan pajak.
Desain.
Menara ini dirancang oleh Renzo Piano Building Workshop dan FXFOWLE Architects, dengan Gensler yang merancang bagian dalamnya. Desain penerangan untuk malam hari dirancang oleh Office for Visual Interaction Inc.
Menara ini memiliki tinggi dari permukaan jalan sampai atapnya, from the street to its roof, with the exterior curtain wall extending higher to , dan mast setinggi . , bangunan ini sejajar dengan Chrysler Building sebagai bangunan tertinggi keempat di New York City, karena One World Trade Center belum rampung. Menara ini juga merupakan bangunan tertinggi ketujuh di Amerika Serikat
Bangunan berbingkai baja berbentuk krusiform ini memanfaatkan layar batang keramik sebesar " (41.3 mm) yang ditempatkan di luar dinding tirai kaca di fasad timur, barat, dan selatan. Jarak antarbatang semakin besar dari bawah ke atas, sehingga memberikan transparansi yang lebih besar di wilayah atas bangunan. Bingkai dan penopang baja terlihat di empat sudut bangunan.
Keberlanjutan.
Bangunan ini dipromosikan sebagai struktur Hijau, meski tidak bersertifikasi LEED.
Desain ini meliputi berbagai fitur yang meningkatkan penghematan energi. Dinding tirainya ditutupi oleh kaca low-e yang memaksimalkan cahaya alami di dalam gedung, sementara layar batang keramik menolak sinar matahari langsung dan mengurangi beban pendinginan. Bayangan mekanik yang dikontrol oleh sensor mengurangi banjir cahaya, sementara lebih dari 18.000 lampu fluoresen yang mampu diredupkan menyediakan cahaya alami dan menghemat energi sebesar 30 persen.
Sebuah pembangkit listrik kogenerasi gas alam menyalurkan 40 persen kebutuhan listrik untuk ruang The New York Times Company di gedung ini, dengan panas buangannya digunakan untuk penghangatan dan pendinginan. Lantai yang ditempati The New York Times Company memanfaatkan sistem lantai terangkat yang memungkinkan distribusi udara di bawah lantai, sehingga membutuhkan pendinginan yang lebih sedikit daripada sistem konvensional. Gedung ini juga memiliki pendinginan udara lepas yang menyalurkan udara luar ketika suhunya lebih dingin daripada suhu dalam gedung, sehingga menghemat energi tambahan. 95% baja pembentuk bangunan ini adalah hasil daur ulang.
Gedung ini, sebagaimana gedung lainnya di Midtown Manhattan, tidak memiliki lahan parkir di tempat. Sebagian besar karyawannya datang menggunakan angkutan umum. Sejak Desember 2007, pengelolaan gedung membangun lahan parkir dalam bangunan untuk 20 sepeda.
Kisah pembangunan menara ini dipamerkan di pameran "Skyscraper! Achievement and Impact", Liberty Science Center.
Penyewa.
The New York Times Company memiliki wilayah perkantoran seluas di lantai kedua sampai ke-27. Forest City Ratner seluas di lantai 29 sampai 32, serta ruang pertokoan tingkat dasar seluas / Lobi dan lantai 28 dan 51 dimiliki bersama.
Ada enam firma hukum yang memiliki kantor di gedung ini, yaitu Covington & Burling LLP; Osler, Hoskin & Harcourt LLP (lantai 36); Pepper Hamilton LLP (lantai 37); Seyfarth Shaw LLP (lantai 31-33); Goodwin Procter LLP (menyewa lantai 23-27 dari New York Tims dan lantai 29-30 dari FCRC) dan Buchanan Ingersoll & Rooney PC.
Penyewa perkantoran lainnya meliputi Barclays Center/New Jersey Nets, JAMS, Legg Mason, Markit Group Limited, The Resolution Experts, Samoo Architecture P.C., Autonomy Inc. dan SJP Properties. Penyewa pertokoan meliputi Inakaya, Dean & DeLuca, dan MUJI.
Hingga akhir 2008, BT Group akan mengonsolidasikan karyawan-karyawan mereka di NY ke kantor barunya di lantai 45 dan 46.
Di lantai pertama terdapat Times Center, sebuah ruang acara yang terdiri dari auditorium berkapasitas 378 orang, galeri seluas 84 meter persegi (900 kaki persegi) untuk pameran dan resepsi, dan aula seluas 464 meter persegi (5.000 kaki persegi) untuk banquet dan pesta.
Beberapa jenis penyewa dilarang menyewa properti ini dari Empire State Development Corporation. Jenis yang dilarang tersebut adalah kantor kesehatan, agen pekerjaan, pusat pelatihan kerja, dan kantor layanan sosial.

</doc>
<doc id="837669" url="?curid=837669" title="The First Time">
The First Time

"The First Time" adalah episode kelima musim ketiga dari serial musikal drama Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-49 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Roberto Aguirre-Sacasa dan disutradarai oleh co-produser eksekutif Bradley Buecker. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan TV Fox di Amerika Serikat pada tanggal 8 November 2011. Episode ini berkisah tentang persiapan terakhir dan pentas dari acara musikal sekolah "West Side Story", serta beberapa kejadian lainnya yang menyebabkan 2 pasangan murid klub glee—Rachel (Lea Michele) dan Finn (Cory Monteith), dan Kurt (Chris Colfer) dan Blaine (Darren Criss)—memutuskan untuk berhubungan seksual.
Meskipun keenam lagunya semua dirilis menjadi 5 single, dan bisa diunduh, tetapi hanya satu lagu, yaitu "Uptown Girl" yang dinyanyikan oleh Dalton Academy Warblers, bisa masuk ke dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan Canadian Hot 100. Semua lagu dari musikal "West Side Story", tidak berhasil masuk dalam tangga lagu. Ketika pertama kali ditayangkan, episode ini disaksikan oleh 6,91 juta orang penonton di Amerika, terendah selama musim ini. Total penonton musim ini turun agak jauh bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "Pot o' Gold".
Alur cerita.
Artie Abrams (Kevin McHale) dipilih untuk menjadi sutradara dari musikal produksi McKinley High, "West Side Story", dan ia berkata pada 2 tokoh utamanya—Rachel (Lea Michele), berperan sebagai Maria, dan Blaine (Darren Criss), yang berperan sebagai Tony—kalau mereka tidak betul-betul penuh emosi pada lagu "Tonight". Ia bertanya-tanya apakah mereka dapat benar-benar menghayati peran itu apabila mereka berdua masih perawan. Setelah itu, co-sutradara musikal Coach Beiste (Dot-Marie Jones) mengakui pada Artie kalau ia naksir pada perekrut tim futbol Cooter Menkins (Eric Bruskotter), yang sedang mencari pemain-pemain futbol berbakat di McKinley untuk menjadi anggota tim futbol negara bagian Ohio, meskipun Beiste menyadari bahwa Cooter tidak akan pernah sedikit pun tertarik padanya.
Blaine dan Kurt (Chris Colfer) berdiskusi tentang keputusan mereka untuk menunda berhubungan seksual. Blaine pergi Dalton Academy untuk mengundang Warblers melihatnya tampil di musikal "West Side Story" dan Blaine datang ketika Warblers sedang menampilkan lagu "Uptown Girl". Setelah itu, seorang Warbler bernama Sebastian Smythe (Grant Gustin) mencoba untuk menggoda Blaine, adegan ini kemudian terpotong dengan Santana (Naya Rivera) dan Rachel menyanyikan "A Boy Like That" dari musikal itu. Blaine dan Sebastian nantinya bertemu di sebuah kedai kopi, dan ketika Kurt datang, Blaine menjelaskan bahwa ia sudah mempunyai pacar. Sebastian membujuk mereka untuk pergi ke sebuah bar gay lokal dengan memakai kartu identitas palsu. Ketika Sebastian dan Blaine sedang menari-nari, Kurt kaget karena ia bertemu dengan Dave Karofsky (Max Adler), yang sudah pindah ke sekolah lain. Ketika Blaine dan Kurt meninggalkan bar itu, Blaine dalam keadaan mabuk dan meminta Kurt untuk berhubungan seksual di kursi belakang mobil. Kurt menolaknya, dan Blaine pun marah dan pulang dengan berjalan kaki.
Rachel akhirnya memberitahu Finn (Cory Monteith) kalau ia ingin berhubungan seksual dengan Finn, tetapi kemudian Finn menolaknya karena akhirnya ia tahu Rachel hanya ingin agar ia dapat memerankan Maria dengan baik. Rachel kemudian meminta saran dan pendapat dari teman-teman wanita lainnya di klub. Santana dan Quinn (Dianna Agron) memberi saran bahwa sebaiknya ia tidak melakukan hubungan seksual dengan Finn, tetapi Tina (Jenna Ushkowitz) akhirnya malah mengakui kalau ia dan Mike (Harry Shum, Jr.) telah melakukannya di musim panas yang lalu dan merasa bahagia karena ia melakukannya dengan laki-laki yang ia cintai. Adegan ini terpotong-potong dengan adegan Rachel dan Santana menyanyikan lagu "I Have a Love" pada latihan musikal. Ayah Mike (Keong Sim) marah pada Mike karena ia ikut berpartisipasi dalam musikal tersebut. Mike berkata pada ayahnya bahwa ia bercita-cita ingin menjadi penari profesional, bukan menjadi dokter. Ayahnya kemudian memutuskan untuk tidak bicara dengannya.
Cooter merekrut Shane (LaMarcus Tinker) sebagai anggota mewakili negara bagian Ohio. Ia tidak memilih Finn, sehingga Finn menjadi bingung akan masa depannya. Rachel berusaha untuk menenangkan Finn dan berjanji akan membantunya menemukan masa depan yang baru. Kembali di sekolah, Blaine minta maaf pada Kurt karena ia mabuk dan menyatakan kalau ia tidak peduli sama sekali dengan Sebastian. Kurt berjanji bahwa mereka akan ke rumah Blaine malam itu.
Pada malam pembukaan, Artie dihantui oleh perasaan tidak percaya diri, tetapi ia dipuji kepemimpinannya oleh para pemeran musikal. Artie juga berterima kasih pada mereka karena sudah mempercayainya. Mereka semua menampilkan lagu "America", yang mendapatkan tepuk tangan meriah. Blaine dan Rachel, menunggu di ruang tunggu dan masih perawan, takut kalau-kalau mereka tidak menghayati betul emosi mereka. Tapi Rachel kemudian mengingatkan kalau ia dan Blaine sudah memiliki belahan jiwa mereka masing-masing, sama seperti Maria dan Tony yang saling memiliki. Ketika mereka menyanyikan "One Hand, One Heart" di panggung, terlihat juga adegan mereka bersama pasangan masing-masing melakukan hubungan seksual untuk pertama kalinya.
Musik.
Episode ini juga menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:
Produksi.
Pengambilan gambar episode ini dimulai pada tanggal 23 September 2011, dan berakhir 14 Oktober 2011. Dalam 9 hari pengambilan gambar terakhir, diselingi juga dengan pengambilan gambar untuk episode keenam yang pengambilan gambarnya dimulai pada tanggal 6 Oktober 2011, serta dengan episode ketujuh, yang penambilan gambarnya dimulai pada tanggal 13 Oktober 2011.
Grant Gustin akhirnya menampilkan dirinya di episode ini, berperan sebagai seorang siswa Warbler baru yang bernama Sebastian Smythe, "seorang siswa gay yang tertarik pada Blaine". Gustin akhirnya terpilih untuk memerankan peran ini setelah "pencarian yang panjang dan melelahkan". Hari pertama Gustin melakukan syuting dengan "Glee" adalah tanggal 26 September 2011. Gustin sudah memerankan Baby John pada musikal Broadway "West Side Story" yang dibuat ulang. Musikal itu sendiri mulai dibuka pada tanggal 30 September 2010, dan Gustin meninggalkan musikal itu pada tanggal 23 September 2011 karena harus syuting hari pertamanya dengan "Glee".

</doc>
<doc id="837691" url="?curid=837691" title="Hoelea II, Omesuri, Lembata">
Hoelea II, Omesuri, Lembata

Hoelea II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.

</doc>
<doc id="837694" url="?curid=837694" title="Lebewala, Omesuri, Lembata">
Lebewala, Omesuri, Lembata

Lebewala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Inpres Lebe berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837695" url="?curid=837695" title="Leubatang, Omesuri, Lembata">
Leubatang, Omesuri, Lembata

Leubatang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini Mis Nurul Hadi berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837703" url="?curid=837703" title="Universitas Kim Il-sung">
Universitas Kim Il-sung

Universitas Kim Il-sung () adalah universitas pertama yang didirikan di Korea Utara pada tanggal 1 Oktober 1946. Universitas ini menempati area kampus seluas 37 hektare di Pyongyang. Selain gedung perkuliahan, kampus universitas ini juga memiliki 10 gedung kantor, 50 laboratorium, perpustakaan, museum, penerbit dan percetakan, pusat riset, asrama, serta rumah sakit. Nama universitas ini diambil dari nama Kim Il-sung, pendiri dan Presiden Abadi Republik Demokratik Rakyat Korea. Kegiatan perkuliahan di jurusan ilmu sosial memerlukan waktu selama lima tahun, sedangkan di jurusan ilmu alam selama enam tahun.

</doc>
<doc id="837708" url="?curid=837708" title="Leudanung, Omesuri, Lembata">
Leudanung, Omesuri, Lembata

Leudanung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Inpres Leudanung berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837709" url="?curid=837709" title="Leuwayang, Omesuri, Lembata">
Leuwayang, Omesuri, Lembata

Leuwayang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Katolik Leuwayang berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837710" url="?curid=837710" title="Abimana Aryasatya">
Abimana Aryasatya

Abimana Aryasatya () adalah aktor Indonesia. Sebelumnya Aktor yang juga sempat terlibat dalam sinetron Lupus pada tahun 90-an ini dikenal dengan nama Robertino, namun karena alasan pribadi ia kemudian mengubah namanya menjadi Abimana.
Abinama Aryasatya akan karier di IMT Televisi pada tahun 2016.
Karier.
Abimana Aryasatya memulai karier di dunia hiburan dengan tampil di layar kaca dengan nama Robertino di era 90-an dalam sinetron Lupus. Pada tahun 2011, ia tampil dalam film Catatan (Harian) Si Boy. Kemudian pada tahun 2012, ia berperan sebagai pemeran utama pada film Republik Twitter.

</doc>
<doc id="837714" url="?curid=837714" title="Daftar kecelakaan dan insiden pesawat penumpang di Indonesia">
Daftar kecelakaan dan insiden pesawat penumpang di Indonesia

Berikut adalah daftar kecelakaan pesawat penumpang di Indonesia.
=1972=
Pesawat sewaan.
Berikut adalah pesawat milik maskapai asing yang disewa oleh maskapai Indonesia dan jatuh di luar wilayah Indonesia:

</doc>
<doc id="837723" url="?curid=837723" title="Emir Mahira">
Emir Mahira

Emir Mahira () adalah aktor Indonesia yang mulai dikenal sejak berperan sebagai Bayu Purnomojati dalam film "Garuda di Dadaku" dan Garuda di Dadaku 2. Ketika SMP, dia sempat bersekolah di SMP Labschool Kebayoran. Saat ayahnya dipindahtugaskan ke Singapura, maka ia dan keluarga ikut pindah ke Singapura. Di sana, ia bersekolah di "International School of Singapore". Sejak ayahnya dipindahtugaskan di Malaysia, sekarang ia menempuh SMA di International School of Kuala Lumpur. Setelah lulus dari International School of Kuala Lumpur ia melanjutkan pendidikan jurusan marketing di Saunder School of Business University of British Columbia, Vancouver, Canada.
Karier.
Emir Mahira memulai karier dalam dunia seni peran pada tahun 2009 melalui film "Garuda di Dadaku". Pada tahun 2011, ia meraih penghargaan Piala Citra melalui film ["[Rumah Tanpa Jendela]]". Emir Mahira juga memperoleh penghargaan 'Best Performance' di The Isfahan International Film Festival of Children and Young Adults di Teheran, Iran.

</doc>
<doc id="837727" url="?curid=837727" title="Bangsa Hurri">
Bangsa Hurri

Bangsa Hurri (kuneiform "" ) adalah kelompok etnis di Timur Dekat kuno yang menghuni Mesopotamia Utara dan daerah di sekitarnya selama Zaman Perunggu. Negara Hurri yang paling kuat dan berpengaruh adalah kerajaan Mitanni. Penduduk Kekaisaran Hittit di Anatolia banyak yang merupakan bangsa Hurri, dan ada pengaruh besar kebudayaan Hurri terhadap mitologi Hittit. Pada Zaman Besi Awal, bangsa Hurroa telah bercampur dengan bangsa-bangsa lainnya, kecuali mungkin di kerajaan Urtatu. Menurut I.M. Diakonoff dan S. Starostin, bahasa Hurri, bahasa Hatti, dan bahasa Urartu saling terkait dengan bahasa Kaukasus Timur Laut.
Sejarah.
Zaman Perunggua Pertengahan.
Nama-nama Hurri muncul secara sporadis di Mesopotamia utara dan daerah Kirkuk di Irak modern pada Zaman Perunggu Pertengahan. Kemunculan mereka disebutkan di Nuzi, Urkesh dan situs-situs lainnya. Mereka kemudian masuk dan menempati daerah pertanian yang luas dan subur yang terbentang dari lembah Sungai Khabur sampai perbukitan di Pegunungan Zagros. I. J. Gelb dan E. A. Speiser percaya bahwa bangsa Subaria merupakan substratum etnis dan linguistik di Mesopotamia utara sejak masa yang sangat awal, sedangkan bangsa Hurri merupakan pendatang baru.
Urkesh.
Lembah Sungai Khabur menjadi pusat tanah bangsa Hurri selama bertahun-tahun. Kerajaan Hurri pertama muncul di sekitar kota Urkesh (Tell Mozan modern) pada milenium ketiga SM. Ada bukti bahwa mereka bersekutu dengan Kekaisaran Akkadia yang mengindikasikan bahwa mereka memiliki cengkeraman yang kuat di daerah itu oleh kekuasaan Naram-Sin dari Akkad (sek. 2254–2218 SM). Daerah ini mendukung kebudayaan kaya lainnya (Tell Halaf dan Tell Brak). Negara kota Urkesh memiliki beberapa tetangga yang kuat. Pada titik tertentu pada awal milenium kedua SM, kerajaan Amoriah Mari di selatan menaklukan dan menjadikannya negara vasalnya. Dalam perebutan kekuasaan berkelanjutan atas Mesopotamia, dinasti Amoriah lainnya berhasil menguasai Mari pada abad kedelapan SM. Shubat-Enlil (Tell Leilan modern), ibu kota kerajaan Assyria kuno ini, didirikan beberapa jarak dari Urkesh di pemukiman Hurri lainnya di lembah Sungai Khabur.
Zaman Perunggu Akhir.
Yamhad.
Bangsa Hurri juga bermigrasi ke barat pada periode ini. Pada tahun 1725 SM mereka juga menempati sebagian daerah di Suriah utara, misalnya Alalakh. Kerajaan Amoriah-Hurri Yamhad tercatat berebut wilayah ini dengan raja Hittit awal Hattusilis I sekitar tahun 1600 SM. Bangsa Hurri juga bermukim di daerah pesisir Adaniya di negara Kizzuwatna. Yamhad pada akhirnya kalah oleh bangsa Hittit, namun ini juga membuka Anatolia bagi pengaruh kebudayaan Hurri. Bangsa Hittit dipengaruhi oleh kebudayaan Hurri selama beberapa abad.
Mitanni.
Bangsa Hittit terus melakukan perluasan ke selatan setelah kekalahan Yamhad. Pasukan raja Hittit Mursili I berhasil memasuki Babilon dan menjarah kota itu. Penghancuran kerajaan Babilonia, selain juga kerajaan Yamhad, membantu bangkitnya dinasti Hurri lainnya. Penguasa pertamanya adalah raja legendaris yang disebut Kirta yang mendirikan kerajaan Mitanni sekitar tahun 1500 SM. Mitanni secara perlahan berkembang dari daerah di sekitar lembah Khabur dan menjadi kerajaan paling kuat di Timur Dekat sekitar 1450-1350 SM.
Beberapa teonim, nama, dan istilah Mitanni lainnya menunjukkan superstratus India-Arya, mengindikasikan bahwa kelompok elit India-Arya berkuasa atas penduduk Hurri menyusul ekspansi India Arya.
Arrapha.
Kerajaan Hurri lainnya juga mengambil keuntungan dari mundurnya kekuasaan Babilonia pada abad keenama belas SM. Bangsa Hurri menghuni daerah di timur laut sungai Tigris, sekitar Kirkuk modern. Ini adalah kerajaan Arrapha. Penggalian di Yorgan Tepe, Nuzi kuno, terbukti menjadi situs yang penting terkait informasi tentang bangsa Hurri. Raja Hurri seperti Ithi-Teshup dan Ithiya berkuasa di Arrapha, namun pada pertengahan abad kelima SM mereka menjadi vasal Raja Agung Mitanni. Arrapha sendiri dihancurkan oleh bangsa Assyria pada abad keempat belas SM.
Keruntuhan Zaman Perunggu.
Pada abad ketiga belas SM semua negara Hurri telah dihancurkan oleh bangsa-bangsa lainnya. Pusat tanah Hurri, lembah sungai Khabur, menjadi provinsi miliki Assyria. Tidak jelas apa yang terjadi pada bangsa Hurri pada akhir Zaman Perunggu. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa bangsa Hurri tinggal di Subartu di utara Assyria selama Zaman Besi Awal. Bangsa Hurri di Suriah pada abad-abad berikutnya nampaknya mulai meupakan bahasa asli mereka dan lebih suka menuturkan bahasa Akkadia dengan dialek Assyria, atau lebih mungkin lagi bahasa Aram. Ini adalah masa yang sama ketika aristokrasi penutur bahasa Urartu, mirip dengan bahasa Hurri kuno, berkuasa atas orang-orang di Danau Van, dan membentuk Kerajaan Urartu.
Kebudayaan dan masyarakat.
Pengetahuan tentang kebudayaan Hurri didasarkan pada penggalian arkeologis di situs-situs semacam Nuzi dan Alalakh selain juga lembaran kuneiform, khususnya dari Hattusa (Boghazköy), ibukkota Kekasiaran Hittit, yang peradabannya banyak dipengaruhi oleh bangsa Hurri. Lembaran dari Nuzi, Alalakh, dan kota-kota lainnya dengan penduduk Hurri (seperti ditunjukkan oleh nama-nama pribadi) mengungkapkan ciri kebudayaan Hurri meskipun ditulis dalam bahasa Akkadia. Segel silinder Hurri diukir dengan cermat dan kadang menunjukkan motif-motif mitologi. Itu semua adalah kunci untuk memahami sejarah dan kebudayaan Hurri.

</doc>
<doc id="837728" url="?curid=837728" title="Revolusi Bernyanyi">
Revolusi Bernyanyi

Revolusi Bernyanyi adalah nama yang seringkali digunakan pada tahun 1987 hingga 1991 yang mengakibatkan kembalinya kemerdekaan Estonia, Latvia, dan Lituania. Frasa tersebut diperkenalkan oleh artis dan aktivis Estonia, Heinz Valk, pada sebuah artikel yang dipublikasikan pada tanggal 10-11 Juni 1988, dengan spontan menyerbu Lapangan Festival Lagu Tallinn untuk bernyanyi bersama semalaman.
Latar belakang.
Setelah Perang Dunia II, Negara Baltik secara penuh diduduki oleh Uni Soviet setelah pendudukan militer dan aneksasi pada tahun 1940 dan kemudian lagi pada tahun 1944. Mikhail Gorbachev memperkenalkan ""glasnost"" (ketidakterbukaan) dan ""perestroika"" (restrukturisasi) pada tahun 1985, berharap untuk dapat memulihkan kondisi ekonomi Soviet dan mendorong produktivitas, terutama di daerah barang konsumen, liberalisasi, dan bisnis kooperatif serta servis ekonomi. Glasnost kemudian membatalkan pembatasan dari kebebasan pada Uni Soviet, yang mengakibatkan pada masalah di area non-Rusia yang diduduki oleh Uni Soviet pada tahun 1940an.
Isu yang tidak diakui Hiltherto, sebelumnya, tetap dirahasiakan oleh pemerintah Moskow sampai akhirnya diakui oleh publik, yang mencapai ketidakpuasan di Negara Baltik. Bersama dengan insiden Afghanistan dan Chernobyl, keluhan mulai dilancarkan di area publik dan dengan cara yang menentukan. Orang Estonia mulai prihatin karena teror demografis terhadap identitas nasional mereka, ditunjukkan oleh arus individu yang tinggi dari grup etnis asing dalam pengembangan Soviet yang besar seperti pertambangan fosfat.
Akses ke grup emigran Barat di luar, dan di Estonia, hubungan tidak resmi dengan Finlandia, dan akses ke televisi Finlandia yang menayangkan gaya hidup Barat pun berkontribusi terhadap ketidakpuasan masyarakat dengan sistem pemerintahan Uni Soviet dan memprovokasi demonstrasi massal seperti represi pembangkang, nasionalis, komunitas religius, dan konsumen biasa, mereda secara substansial pada akhir 1980an.
Demonstrasi massal melawan rezim Soviet dimulai setelah liberalisasi luas rezim tersebut gagal untuk memperhitungkan sensitivitas nasional. Hal tersebut diharapkan oleh Moskow ketika bangsa non-Rusia akan tetap berada di Uni Soviet meskipun ditariknya pembersihan kebebasan berpendapat dan lambang nasional (seperti bendera lokal pra-1940an). Tetapi, situasi semakin memburuk karena adanya kampanye pada tahun 1989 yang bertujuan untuk membebaskan negara dari Uni Soviet secara bersama-sama.
Estonia.
Sejak 1987, gelombang demonstrasi massal menghadirkan menyanyi spontan dihadiri 300.000 orang di Tallinn untuk menyanyikan lagu nasional dan himne yang dilarang pada saat pendudukan Uni Soviet, seperti dimainkannya musik rock Estonia.
Pada 14 Mei 1988, ekspresi pertama dari pendapat nasional disampaikan pada saat Festival Musik Pop Tartu. Lima lagu patriotik untuk pertama kalinya diperdengarkan pada festival ini. Orang berpegangan tangan dan, sebuah tradisi telah dimulai.
Pada bulan Juni, di Festival Kota Tua yang diselenggarakan di Tallinn, dan setelah bagian resmi festival, para peserta berpindah ke Lapangan Festival Musik dan secara spontan, mereka bersama-sama menyanyikan lagu patriotik.
Pada 26–28 Agustus 1988, Festival Musik Rock Musim Panas diselenggarakan, dan sebuah lagu patriotik, diciptakan oleh Alo Mattiisen, dimainkan.
Pada 11 September 1988, festival lagu massal "Song of Estonia" diselenggarakan di Arena Festival Lagu Tallinn. Kali ini, hampir 300.000 orang datang, nyaris seperempat dari populasi Estonia. Pada saat itu, pemimpin politik sangat aktif dalam persiapan, dan pertama kalinya mengusulkan pengembalian kemerdekaan.
Kemudian, pada tanggal 16 November 1988, anggota legislatif Estonia mengusulkan Deklarasi Kedaulatan Estonia. Pada tahun 1990, Estonia adalah negara Soviet pertama yang menantang kekuatan militer Soviet dengan menawarkan servis alternatif untuk warga Estonia yang dijadwalkan akan menjadi konsepnya. Mayoritas masyarakat Estonia, secara singkat, menolak konsep tersebut.
Revolusi Menyanyi di Estonia berdurasi empat tahun, dengan beragam protes dan aksi menantang. Pada tahun 1991, saat tank Soviet mencoba untuk menghentikan perkembangan menuju kemerdekaan, Perwakilan Dewan Tertinggi Soviet Estonia, bersama dengan Kongres Estonia, memproklamasikan restorasi kemerdekaan Estonia dan menolak legislasi Soviet. Masyarakat berperan sebagai benteng untuk melindungi radio dan stasiun TV dari tank-tank Soviet. Dari aksi ini, Estonia dapat meraih kemerdekaannya kembali tanpa pertempuran berdarah
Pada tanggal 22 Agustus 1991, Islandia merupakan negara pertama yang mengakui restorasi kemerdekaan Estonia. Saat ini, sebuah plakat memperingati peristiwa ini terletak di dinding luar kantor Kementerian Luar Negeri, yang terletak di Islandi Väljak 1, atau "Kompleks Islandia 1". Plakat tersebut bertuliskan; "Republik Islandia adalah negara pertama yang mengakui, pada tanggal 22 Agustus 1991, restorasi kemerdekaan Republik Estonia", dalam bahasa Estonia, Inggris, dan Islandia.
Deklarasi kemerdekaan dilaksanakan pada tanggal 20 Agustus 1991 petang, setelah persetujuan antara partai politik telah mencapai puncaknya. Pada keesokan paginya, pasukan Soviet, yang berusaha menginvasi Menara Televisi Tallinn, tidak sukses menginvasi, menurut sebuah stasiun televisi di Estonia.. Kelompok garis keras Komunis Soviet, yang mencoba mengkudeta juga tidak sukses karena demonstrasi massa pro-demokrasi di Moskow yang dipimpin oleh Boris Yeltsin.
Latvia.
Pada paruh kedua era 1980an saat Mikhail Gorbachev memperkenalkan glasnost dan perestroika di Uni Soviet, yang mengembalikan pembatasan kebebasan di Uni Soviet, keengganan terhadap rezim Soviet membawa Kesadaran Besar Latvia ketiga, mencapai puncaknya pada pertengahan tahun 1988. Pergerakan ketidaksepakatan yang pernah takluk pada awal 1980an, kembali digerakkan pada tahun 1986.
Pada tahun 1986, publik mengetahui secara luas bahwa Uni Soviet akan menanam kekuatan hidroelektrik di sungai terbesar di Latvia, Daugava, dan keputusan telah diambil untuk membangun kereta bawah tanah di Riga. Kedua proyek yang direncanakan Moskow dapat mengakibatkan kerusakan kekayaan sejarah dan budaya Latvia. Di media massa, para jurnalis meminta publik memprotes kebijakan Moskow tersebut. Publik langsung bereaksi, dan sebagai respon, mereka mendirikan Klub Pelindung Lingkungan pada tanggal 28 Februari 1987. Pada paruh kedua 1980an, Klub Pelindung Lingkungan menjadi salah satu kelompok massa yang paling berpengaruh di kawasan tersebut dan mulai menuntut restorasi kemerdekaan Latvia.
Kemudian, pada 14 Juni 1987, yang merupakan tanggal perayaan deportasi 1941, kelompok Hak Asasi Manusia "Helsinki-86", yang dibentuk setahun sebelumnya, mengajak orang untuk menaruh bunga di Monumen Kebebasan (simbol kemerdekaan Latvia yang didirikan tahun 1935). Acara seperti ini belum pernah terjadi sebelumnya, karena mendemonstrasikan kelahiran kembali kepercayaan diri nasional Latvia.
Kurang lebih setahun setelah itu, pada tanggal 1 dan 2 Juni 1988, Persatuan Penulis mengadakan kongres dimana demokratisasi masyarakat, kedaulatan ekonomi Latvia, penghentian imigrasi dari Uni Soviet, transformasi industri, dan proteksi terhadap bahasa Latvia didiskusikan oleh para anggota. Selama kongres, untuk pertama kalinya pasca-perang di Latvia, protokol rahasia dari "Pakta Molotov–Ribbentrop", yang menentukan nasib Latvia setelah tahun 1939, telah diktahui publik.
Kongres Persatuan Penulis kemudian membangkitkan opini publik dan ajakan tambahan untuk proses umum kebangkitan nasional 
Pada musim panas 1988, dua dari organisasi penting masa kebangkitan memulai untuk menggalang anggotanya – Gerakan Rakyat Latvia (LPF) dan Pergerakan Kemerdekaan Nasional Latvia (LNIM). Singkat waktu setelah itu, organisasi yang cenderung radikal Kongres Rakyat mengajak rakyat untuk tidak patuh kepada wakil rezim Soviet. Semua organisasi tersebut memiiki tujuan yang sama: restorasi demokrasi dan kemerdekaan. Pada 7 Oktober 1988, terdapat demonstrasi publik massal, menggalang dukungan untuk kemerdekaan Latvia dan mendirikan kerangka yudisial reguler. Kemudian, pada tanggal 8 dan 9 Oktober, kongres pertama Kongres Rakyat diadakan. Organisasi ini memiliki 200.000 anggota dan menjadi wakil penting untuk restorasi kemerdekaan.
Pada tanggal 23 Agustus 1989, saat peringatan Pakta Molotov–Ribbentrop, Gerakan Rakyat dari semua negara Baltik mengadakan demonstrasi persatuan besar-besaran – "Rantai Baltik". sebuah pawai besar yang terdiri dari "rantai" manusia dari Tallinn melewati Riga hingga Vilnius telah digalang. Ini merupakan demonstrasi simbolik dari masyarakat pendukung kemerdekaan dari Uni Soviet.
Pemilu Dewan Tertinggi Soviet yang diselenggarakan pada 18 Maret 1990 merupakan tonggak keberhasilan pendukung kemerdekaan. Pada 4 Mei 1990, Dewan Tertinggi Soviet perwakilan Latvia mengadopsi sebuah gerakan, "Deklarasi Kemerdekaan", yang menyerukan restorasi dari perang antar-negara Latvia dan Konstitusi 1922.
Tetapi, pada bulan Januari 1991, kelompok pro-komunis memaksa untuk mengembalikan kekuatan Soviet. Dengan pemaksaan, percobaan telah dibuat untuk menggulingkan perkumpulan baru tersebut. Demonstran Latvia mencoba untuk menghentikan pasukan Soviet untuk kembali menduduki posisi strategis, dan peristiwa-peristiwa ini diketahui sebagai "Hari-hari Barikade".
Pada 19 Agustus 1991, percobaan tak sukses kudeta bertempat di Moskow dimana sebuah kelompok kecil fungsionaris Soviet gagal untuk mengembalikan kekuatan karena besarnya demonstrasi pro-demokrasi di Rusia. Peristiwa inilah yang membuat Latvia berada satu langkah menuju kemerdekaan. Setelah kegagalan kudeta tersebut, Dewan Tertinggi Soviet perwakilan Latvia mengumumkan pada tanggal 21 Agustus 1991, bahwa transisi kemerdekaan penuh dideklarasikan pada tanggal 4 Mei 1990, akan selesai. Kemudian, Latvia memproklamasikan dirinya sebagai negara dengan kemerdekaan penuh, dimana lembaga yudisial kembali seperti semula, tepatnya sebelum pendudukan 17 Juni 1940.
Lituania.
Ribuan orang sering berkumpul bersama di lokasi publik di seluruh Lituania dan menyanyikan lagu-lagu nasional dan lagu-lagu Gereja Katolik Roma. Popularitas lagu patriotik sangat berkembang secara signifikan selama periode ini. Banyak penyanyi populer mengikuti tren ini, seringkali menggunakan puisi yang dikarang oleh pengarang puisi nasional, seperti Bernardas Brazdžionis atau Justinas Marcinkevičius sebagai lirik lagu mereka. Rock March juga mempromosikan kepedulian terhadap hal ini kepada orang lain.
Pada 3 Juni 1988, sebuah perkumpulan sosial politik untuk mendeklarasikan kemerdekaan dan gerakan pro-demokrasi bernama Sąjūdis, telah didirikan.
Oposisi aktif nasional menuju puncak penolakan rezim saat pemulihan Katedral Vilnius, yang dahulunya dipakai sebagai museum seni, untuk komunitas Katolik pada tanggal 21 Oktober 1988, disusul dengan restorasi bertahap simbol nasional, termasuk kebangkitan atau restorasi kemerdekaan monumen kemerdekaan seluruh LItuania. Lagu kebangsaan Lituania dan Tricolore dilegalkan pada tanggal 18 November 1988, secara resmi mengganti bendera dan lagu kebangsaan Republik Sosialis Soviet Lituania.
Lima dekade setelah Lituania diduduki Uni Soviet, Lituania merupakan republik pertama yang mendeklarasikan kemerdekaannya dari Uni Soviet pada tanggal 11 Maret 1990, kemudian disusul dengan Latvia dan Estonia. Tetapi, nyaris semua negara tidak mengakui kemerdekaan Lituania, kecuali islandia yang mengakui kemerdekaan negara ini di kemudian hari pada bulan Agustus 1991.
Militer Soviet merespon kasar. Pada 13 Januari 1991, empat-belas demonstran anti kekerasan meninggal dan ratusan cedera saat mempertahankan Menara Televisi Vilnius dan Parlemen dari pasukan dan tank Soviet. Lituania mereferensikan even tersebut sebagai Minggu Berdarah. Kedisiplinan dan kesadaran warga – menyatukan kekuatan dan bernyanyi di depan tank dan pancingan senjata – menghindari banyaknya korban jiwa dan memperlihatkan kepada dunia bahwa warga Lituania siap untuk mempertahankan kemerdekaannya.
Setelah itu, pemerintah komunitas internasional mengakui kemerdekaan Lituania setelah kegagalan kudeta tahun 1991.

</doc>
<doc id="837738" url="?curid=837738" title="Neuroplastisitas">
Neuroplastisitas

Neuroplastisitas adalah konsep neurosains yang merujuk kepada kemampuan otak dan sistem syaraf semua spesies untuk berubah secara struktural dan fungsional sebagai akibat dari input lingkungan. Plastisitas terjadi dalam berbagai tingkatan, dari perubahan seluler yang terlibat dalam pembelajaran, hingga perubahan bersakal besar yang terlibat dalam "pemetaan ulang kortikal" sebagai tanggapan kepada luka. Bentuk plastisitas yang paling umum diakui adalah pembelajaran, memori, dan pemulihan dari luka otak. Selama abad ke-20, para ilmuwan neurosains meyakini bahwa struktur otak relatif tetap setelah periode kritis selama kecil. Keyakinan ini telah diruntuhkan oleh penemuan-penemuan terbaru yang menunjukkan bahwa banyak aspek otak yang tetap plastis bahkan hingga dewasa.
Hubel dan Wiesel telah menunjukkan bahwa kolom dominasi okular di daerah visual neokortikal terendah, V1, bersifat tetap setelah periode kritis. Periode kritis juga dipelajari berkenaan dengan bahasa; data yang didapat menunjukkan bahwa jalan sensoris bersifat tetap setelah periode kritis. Namun, penelitian menentukan bahwa perubahan lingkungan dapat mengubah perilaku dan kognisi dengan mengubah koneksi antara neuron yang ada dan melalui neurogenesis di hipokampus dan bagian otak lainnya, termasuk cerebellum.
Penelitian selama beberapa dasawarsa telah menunjukkan perubahan substansial dalam wilayah pemrosesan neokortikal yang terendah, dan bahwa perubahan tersebut dapat mengubah pola aktivasi neuron dalam menanggapi pengalaman. Penelitian neurologis mengindikasikan bahwa pengalaman dapat mengubah struktur fisik otak (anatomi) dan organisasi fungsional (fisiologi). Ilmuwan neurosains saat ini berupaya merekonsiliasi penelitian periode kritis yang menunjukkan ketetapan otak dengan penelitian terkini yang menunjukkan bagaimana otak bisa dan memang berubah.
Etimologi.
Gagasan ini pertama kali diusulkan pada tahun 1890 oleh William James dalam tulisannya "The Principles of Psychology", meskipun gagasan tersebut kemudian diabaikan selama lima puluh tahun. Orang pertama yang menggunakan istilah "plastisitas neuron" adalah ilmuwan neurosains Polandia Jerzy Konorski. Istilah tersebut tidak punya definisi ilmiah spesifik, seperti yang diungkapkan oleh McEachern dan Shaw:
Neurobiologi.
Salah satu asas dasar dalam konsep mengenai bagaimana neuroplastisitas bekerja berkaitan dengan konsep pemangkasan sinapsis, atau gagasan yang mengungkapkan bahwa koneksi-koneksi dalam otak secara konstan dihilangkan atau dibuat kembali, dan ini tergantung kepada bagaimana sinapsis tersebut digunakan. Jika ada dua neuron terdekat yang menghasilkan impuls secara serentak, peta kortikal mereka mungkin akan menjadi satu. Gagasan ini juga bekerja sebaliknya, misalnya neuron yang tidak menghasilkan impuls serentak secara reguler akan membentuk peta yang berbeda.
Peta kortikal.
Pengaturan kortikal, terutama sistem sensoris, seringkali dideskripsikan dalam ranah pemetaan. Misalnya, informasi sensoris dari proyek kaki ke satu situs kortikal dan proyeksi dari target tangan di situs lain. Sebagai akibat dari pengaturan somatotopik input sensoris tersebut terhadap korteks, perwakilan kortikal tubuh menyerupai peta (atau homunculus).
Pada akhir tahun 1970-an dan awal tahun 1980-an, beberapa kelompok mulai meneliti dampak menghilangkan sebagian input sensoris. Michael Merzenich, Jon Kaas dan Doug Rasmusson menggunakan peta kortikal sebagai variabel dependen mereka. Mereka menemukan bahwa jika input dihilangkan dari peta kortikal, peta tersebut kemudian akan teraktivasi sebagai tanggapan kepada yang lain. Paling tidak dalam sistem sensoris somatik, JT Wall dan J Xu telah menemukan mekanisme yang mendasari plastisitas. Reorganisasi tidak emergen secara kortikal, tetapi muncul dalam setiap tingkatan dalam hierarki pemrosesan; akibatnya muncul perubahan peta dalam korteks serebral.
Merzenich dan William Jenkins (1990) memulai penelitian yang berkaitan dengan pengalaman sensoris sampai plastisitas kortikal dalam sistem somatosensori primata. Mereka menemukan bahwa situs sensoris yang teraktivasi dalam perilaku operan meningkatkan perwakilan kortikal mereka. Segera setelahnya, Ford Ebner dan koleganya (1994) melakukan penelitian yang mirip dalam korteks barel (juga sistem somatosensori) hewan pengerat. Penelitian hewan pengerat kemudian difokuskan oleh Ebner, Matthew Diamond, Michael Armstrong-James, Robert Sachdev, Kevin Fox, sehingga pencapaian dalam mengidentifikasi tempat perubahan di reseptor NMDA ekspresi sinapsis kortikal, dan dalam menunjukkan pentingnya input kolinergik dalam ekspresi normal, telah tercapai. Namun, penelitian terhadap hewan pengerat tidak banyak berfokus kepada perilaku, dan Ron Frostig dan Daniel Polley (1999, 2004) menunjukkan bahwa manipulasi perilaku dapat memberikan dampak yang besar terhadap plastisitas kortikal dalam sistem tersebut.
Merzenich dan DT Blake (2002, 2005, 2006) menggunakan penanaman kortikal untuk mempelajari evolusi plastisitas dalam sistem somatosensori dan pendengaran. Kedua sistem tersebut menunjukkan perubahan yang mirip perihal perilaku. Saat suatu stimulus secara kognitif berkaitan dengan pemerkuatan, representasi kortikalnya diperkuat dan diperbesar. Dalam beberapa kasus, representasi kortikal dapat meningkat dua hingga tiga kali lipat dalam waktu 1-2 hari pada saat perilaku motor sensoris yang baru diterima, dan perubahan telah usai dalam waktu beberapa minggu.

</doc>
<doc id="837740" url="?curid=837740" title="George Santayana">
George Santayana

George Santayana (16 Desember 1863 - 26 September 1952) merupakan seorang penulis berkebangsaan Spanyol. Buku-buku lain Santayana sudah termasuk: "Skeptisisme dan Iman Hewan" (1923); "Para Puritan terakhir, A Memoir Dalam Bentuk Novel" (1935), dan masih banyak lagi.
Dia dilahirkan di Madrid dan meninggal dunia di Roma.

</doc>
<doc id="837741" url="?curid=837741" title="SMA Negeri 13 Bandar Lampung">
SMA Negeri 13 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 13 Bandar Lampung yang beralamat di Jln Padat Karya Sinar Harapan Rajabasa Jaya, Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. SMA Negeri 13 Bandar lampung adalah salah satu SMA Terbesar di Bandar lampung dengan Ruang kelas yang nyaman dan di lengkapi dengan Wifi,selain itu karena letaknya yang berada di pedesaan yang asri dan dekat dengan kota maka sekolahan ini merupakan sekolah idaman yang mengutamakan ketenangan dan ke asriannya dan murid- murid menjadi lebih nyaman. meski di pedesaan namun letaknya masih di dekat dengan jalur kota, sehingga sangat mudah di akses, Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia SMA N 13 Bandar lampung Memiliki tenaga pengajar yang profesional dan masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 13 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 13 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="837744" url="?curid=837744" title="Jõgeva">
Jõgeva

Jõgeva () adalah sebuah kota kecil di Estonia yang memiliki populasi kurang lebih 6.000 orang, dan merupakan kota administratif dari County Jõgeva.
Kota ini diketahui sebagai tempat terdingin di Estonia dengan suhu terendah . Kota ini merupakan tempat kelahiran pengarang puisi Estonia, Betti Alver.
Sejarah.
Jõgeva pernah dicantumkan pada tahun 1599 sebagai tanah bangsawan "Jaigwa", didirikan hanya di sebuah tanah yang dinamai berdasarkan Raja-raja Polandia. Saat Polandia berkuasa di Estonia pada tahun 1582 hingga 1622, kota ini merupakan bagian dari starostwo Lauise, yang kemudian dikenal sebagai fief Lauise saat Swedia berkuasa pada tahun 1622-1721.
Kemudian, pada tahun 1756, tanah bangsawan Jõgeva merupakan properti milik Gotthard Johann von Manteuffel (1690-1793) dan masih milik keluarga Manteuffel sampai tahun 1919, saat dinasionalisasi oleh pemerintah. Pada tahun 1876, sebuah stasiun kereta api, dinamai Laisholm setelah tanah bangsawan ini, didirikan di dekat kampung Jõgeva. Pemilik tanah bangsawan ini, Ernst Gotthard von Manteuffel (1844-1922) mulai menyewakan tanah dekat stasiun tersebut pada tahun 1903. Setelah itu, kampung tersebut mulai berkembang cepat, dan pada tanggal 13 Oktober 1911, Jõgeva merupakan sebuah kota kecil, dan pada tanggal 1 Mei 1938, statusnya diubah menjadi kota.
Selama berlangsungnya Perang Dunia II, 60% dari kota ini hancur.
Kemudian, selama Estonia diduduki oleh Uni Soviet, Jõgeva merupakan salah satu pusat administratif penting dengan beberapa industri besar. Banyak gedung administratif, komersial, dan peristirahatan dibangun saat itu.
Lokasi.
Jõgeva berlokasi di bagian kanan Sungai Pedja yang mengalir di kota ini mulai dari utara hingga selatan. Sungai tersebut juga melalui rel kereta api Tallinn–Tartu. Kota-kota penting Tartu dan Tallinn berjarak 51 dan 154 kilometer dari Jõgeva, secara berturut-turut, dan semua terhubung melalui kereta api dan jalan raya.
Budaya.
Pada bulan Juli, Jõgevatreff, salah satu ajang reuni para pengendara sepeda, diadakan di tempat ini. Puncaknya ialah parade para pengendara sepeda mengelilingi kota. Sebulan kemudian, yaitu bulan Agustus, Festival Bawang Putih diadakan. Kota ini juga merupakan pusat para Santa Claus asal Estonia.
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Jõgeva merupakan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="837745" url="?curid=837745" title="Buchnera americana">
Buchnera americana

Buchnera americana, atau yang sering dikenal sebagai Hatibiru Amerika, atau sebagai bupleurum, adalah tanaman yang hampir punah dan biasanya ditemukan di Amerika dan sekitar Provinsi Ontario di Kanada.
Deskripsi.
"Buchnera americana" ditemukan mekar sepanjang tahun tetapi puncak bunga ungu muncul di antara bukan Juni dan September. Selama sisa bulan setahun, bunga itu masih dianggap hidup walaupun daun bunganya menggelap dan mengering. Tumbuhan ini merupakan bunga yang abadi yang memiliki rizhoma bawah tanah dan batang yang berada ditanah. Batang itu biasanya memiliki trikoma (rambut kecil seperti proyeksi) yang melindunginya, dan dapat tumbuh di mana pun dengan panjang 40 cm sampai 80 cm. Bentuk daun berkembang dengan corak yang berlawanan, yang berarti daun itu tumbuh berpasang-pasangan, tumbuh tepat di berlawanan dari satu sama lain. Bunga dari "Buchnera americana" adalah dicot ungu muda. Buah yang dihasilkan merupakan ungu tua dan dari kapsulnya yang memiliki panjang 7mm.
Penyebaran dan habitat.
Tempat yang biasa untuk mencari hatibiru ini berada di Missouri dan Tennesse dimana sangat melimpah karena lingkungan yang lembap yang memungkinkan bunga ini untuk tumbuh dan hidup. di Amerika bunga ini terdapat di 11 negara bagian dari Ohio sampai Georgia. Bunga ini juga dapat ditemukan di sebelah tenggara Ontario yang berlokasi secara spesifik di Danau Huron dengan radius 10 km di danau itu.
"Buchnera americana" paling banyak ditemtukan di tepi dari tempat basah, di batu kapur, rerumputan, tanah berpasir, dan dihutan terbuka. Seringkali membentuk hubungan hemiparastik dengan pohon (banyak macam dari pohon), dengan menempelkan dirinya sendiri pada sistem akar.
Kegunaan.
"Buchnera americana" sampai saat ini belum ditemukan kegunaanya pada tujuan pengobatan apapun bagaimanapun penelitian tetap berlanjut. Fitur yang paling berbeda dari tumbuhan ini adalah dia dapat menempel dengan yang lain yang berarti dia tetap pada satu tempat selama pertumbuhannya. Ini menjadi keuntungan dengan tumbuhan vaskular dikarenakan faktanya dia dapat meningkatkan jumlah sinar matahari untuk membantu pertumbuhan dan perkembangannya dan dapat mengubah tinggi dan lebarnya untuk lebih mudah mencari makanan dan mangsa. Juga tumbuhan ini sangat disukai oleh lebah, kupu-kupu, dan burung.
Konservasi.
Hatibiru atau Bluehearts di Kanada hanya dapat ditemukan di Provinsi Ontario dengan jangkauan 10 km dari garis pantai Danau Huron di Ontario tenggara. hanya enam populasi yang ada dan mereka dipertimbangkan sebagai tumbuhan yang hampir punah secara provinsi dan nasional. Bluehearts juga ditemukan di 11 negara bagian di Amerika dari Ohio dan Indiana sampai Georgia dan Missouri. secara negara bagian tumbuhan ini dirangkingkan dari S1 sampai S5 menurut derajat dari peristiwa: S1 merupakan sangat jarang terlihat dan S5 dianggap aman. Di Georgia dan Virginia bluehearts didaftarkan sebagai S1; didaftarkan S2 di Ohio dan Texas; S3 di Illionis, Kansas, Tennessee, dan bagian dari Kentucky; dan S4 di Arkansas, Missouri dan bagian dari Kentucky.
Di Ontario habitat asli mereka sekarang dirusak karena pembangunan perumahan, perpondokan, dan area rekreasi, seperti taman dimana bunga ini dipijak dan diambil. DiAmerika Bluehearts hidup di habitat rerumputan dimana api menjadi gangguan yang pasti ada untuk menyebarkan benih dan pertumbuhan dari tumbuhan lain, dan itu merugikan bluehearts. Sejak siklus pembakaran terjadi selama 3-4 tahun di Indiana, Illinois, Missouri, dan Ohio. Bluehearts sangat terpengaruh dengan kehilangan habitat di area ini di Amerika.
Kepentingan ekologikal.
Bluehearts merupakan semiparasit, yang berarti mereka dapat tumbuh secara independen tanpa memerlukan inang tetapi tumbuh dengan kuat jika memiliki inang. Mereka menempelkan diri pada inang mereka dengan akar parasit yang disebut haustorial. Selama kondisi yang tertekan (seperti masa kemarau), bluehearts dapat meningkatkan efek parasit mereka pada titik dimana kelompok mereka dalam jumlah yang besar dapat merusak pepohonan yang kecil. Pohon inang yang biasa digunakan oleh Bluehearts adalah Pohon Ek Putih, Pohon Pinus Putih, Pohon Abu hijau, dan Pohon kapas. Ulat buckeye juga merupakan makanan umum bagi blueheart.

</doc>
<doc id="837747" url="?curid=837747" title="Hadisjam Tahax">
Hadisjam Tahax

Hadisjam Tahax () adalah aktor Indonesia.
Karier.
Ia mengawali karier dalam dunia seni peran pada tahun 1955. Selama karier dalam dunia film, ia telah berperan lebih dari 40 judul film. Selain tampil dalam film layar lebar, Hadisjam Tahax aktif di bidang sandiwara TV dan pentas.

</doc>
<doc id="837750" url="?curid=837750" title="Halfton">
Halfton

Halfton adalah teknik reprografi yang mensimulasikan citra ton berkelanjutan melalui penggunaan titik, bervariasi baik dalam ukuran, dalam bentuk atau dalam jarak. "Halfton" juga dapat digunakan untuk merujuk secara khusus untuk gambar yang dihasilkan oleh proses ini.
Dimana citra ton berkelanjutan berisi berbagai warna tak tebatas atau abu-abu, proses halfton mengurangi reproduksi visual untuk gambar biner yang dicetak dengan hanya satu warna tinta. Reproduksi biner ini bergantung pada ilusi optis dasar - bahwa titik-titik halfton kecil dicampur ke dalam nada halus dengan mata manusia. Pada tingkat mikroskopis, dikembangkan film fotografi hitam-putih yang juga terdiri dari hanya dua warna, dan bukan jangkauan ton yang berlanjut tak terbatas. 
Sama seperti fotografi berwarna berkembang dengan penambahan filter dan lapisan film, pencetakan warna ini dimungkinkan dengan mengulangi proses halfton untuk setiap warna subtraktif yang paling umum menggunakan apa yang disebut "model warna CMYK" . Properti semi-opak tinta memungkinkan halfton titik-titik warna yang berbeda untuk menciptakan efek-citra lain yang penuh warna optik.
Sejarah.
William Henry Fox Talbot dihargai dengan ide pencetakan halftone. Pada tahun 1850-an awal, ia menyarankan menggunakan "layar atau tabir fotografi" dalam kaitannya dengan proses intaglio fotografi.
Beberapa jenis layar diusulkan selama dekade berikutnya. Salah satu upaya terkenal adalah oleh Stephen Henry Horgan saat bekerja untuk "New York Daily Graphic". Foto yang dicetak pertama adalah gambar Steinway Hall di Manhattan yang diterbitkan pada 2 Desember 1873. "Graphic" kemudian mempublikasikan "reproduksi pertama dari sebuah foto dengan rentang ton yang penuh di surat kabar" pada 4 Maret 1880 (berjudul "A Scene in Shantytown") dengan layar halfton mentah.
Metode komersial pertama benar-benar sukses setelah dipatenkan oleh Frederic Ives pada 1881. Meskipun ia menemukan cara untuk memecahkan gambar ke titik-titik berbagai ukuran, ia tidak menggunakan layar. Pada tahun 1882, Jerman Georg Meisenbach mematenkan proses halfton di Inggris. Penemuannya didasarkan pada ide-ide Berchtold dan Swan sebelumnya. Dia menggunakan layar berjajar tunggal yang dibalik saat terpapar untuk menghasilkan efek lintas-berbaris. Dia adalah orang pertama yang meraih sukses komersial dengan halftone relief. 
Tak lama setelah itu, Ives, kali ini bekerja sama dengan Louis dan Max Levy, meningkatkan proses lebih lanjut dengan penemuan dan produksi komersial dari kualitas layar berlapis silang.
Proses relief halfton terbukti hampir segera sukses. Penggunaan blok halftone dalam jurnal populer menjadi rutin selama awal 1890-an.
Pengembangan metode pencetakan halftone untuk litografi tampaknya telah diikuti sebagian besar jalur independen. Pada 1860-an, A. Hoen & Co. difokuskan pada metode yang memungkinkan seniman untuk memanipulasi ton dari 'tangan-yang-bekerja' mencetak batu. Pada tahun 1880-an, Hoen sedang bekerja pada metode halftone yang dapat digunakan dalam hubungannya dengan salah satu dari 'tangan-yang-bekerja' atau batu fotolitografis.
Penabiran tradisional.
Metode yang paling umum untuk membuat layar—modulasi amplitudo—menghasilkan kotak yang teratur dari titik-titik yang bervariasi dalam ukuran. Metode lain untuk menciptakan layar—modulasi frekuensi—digunakan dalam proses juga dikenal sebagai penabiran stokastik. Kedua metode modulasi tersebut dinamai sesuai analogi dengan penggunaan istilah dalam telekomunikasi.
Resolusi layar halfton.
Resolusi layar halfton diukur dengan baris per inci (Bahasa Inggris: "lines per inch", lpi). Satuan ini adalah jumlah baris titik dalam satu inci, diukur sejajar dengan sudut layar. Dikenal sebagai pemutus layar, resolusi layar ditulis baik dengan lpi akhiran atau tanda "hash", misalnya, "150 lpi" atau "150#".
Semakin tinggi resolusi piksel dari berkas sumber, semakin besar detail yang dapat direproduksi. Namun, peningkatan tersebut juga memerlukan peningkatan yang sesuai dalam putusan layar atau keluaran akan terkena posterisasi. Oleh karena resolusi file cocok dengan resolusi keluaran.
Layar ganda dan penghalftonan warna.
Ketika layar yang berbeda digabungkan, sejumlah efek visual yang mengganggu dapat terjadi, termasuk sisi yang terlalu ditekankan, serta pola moiré. Masalah ini dapat dikurangi dengan memutar layar dalam hubungan satu sama lain. Ini adalah sudut layar yang lain dalam pengukuran umum yang digunakan dalam pencetakan, diukur dalam derajat searah jarum jam dari garis yang berjalan ke kiri (9:00 adalah nol derajat).
Penghalftonan juga biasa digunakan untuk gambar pencetakan warna. Gagasan umum adalah sama, dengan memvariasikan kepadatan pencetakan empat warna primer, cyan, magenta, kuning dan hitam (disingkat CMYK), apapun warna tertentu dapat direproduksi.
Dalam hal ini ada masalah tambahan yang dapat terjadi. Dalam kasus sederhana, seseorang dapat membuat halftone menggunakan teknik yang sama yang digunakan untuk pencetakan warna abu-abu, tetapi dalam kasus ini warna pencetakan yang berbeda harus tetap secara fisik dekat satu sama lain untuk menipu mata ke dalam pemikiran jika mereka satu warna. Untuk melakukan hal ini, industri memiliki standar pada satu set sudut dikenal, yang mengakibatkan titik-titik membentuk ke dalam lingkaran kecil atau mawar.
Titik-titik tidak dapat dengan mudah dilihat oleh mata telanjang, tetapi dapat dilihat melalui mikroskop atau kaca pembesar.
Bentuk titik.
Meskipun titik-titik bulat adalah yang paling umum digunakan, ada jenis titik yang tersedia, masing-masing dari mereka memiliki karakteristik mereka sendiri. Mereka dapat digunakan secara bersamaan untuk menghindari efek moiré. Umumnya, bentuk dot disukai adalah juga tergantung pada metode pencetakan atau pelat cetak.
Penghalftonan digital.
Penghalftonan digital telah menggantikan penghalftonan fotografi sejak 1970-an ketika "titik generator elektronik" dikembangkan untuk unit perekam film yang terkait dengan scanner drum yang warna dibuat oleh perusahaan seperti Electronic Crosfield, Hell dan Linotype-Paul.
Pada 1980-an, penghalftonan menjadi tersedia dalam generasi baru dari film pengatur gambar dan perekam kertas yang telah dikembangkan dari sebelumnya "typesetters laser". Tidak seperti scanner murni atau pengatur ketikan murni, pengatur gambar bisa menghasilkan semua elemen dalam halaman termasuk jenis, foto dan objek grafis lainnya. Contoh-contoh awal adalah Linotype banyak digunakan Linotronic 300 dan 100 diperkenalkan pada tahun 1984, yang juga menjadi yang pertama untuk menawarkan RIPs PostScript pada tahun 1985.
Pencetak (Printer) laser awal dari tahun 1970-an juga bisa menghasilkan halfton tapi aslinya 300 dpi resolusi layar terbatas yang terputus sekitar 65 LPI. Hal ini telah ditingkatkan sebagai resolusi tinggi 600 dpi dan atas, dan teknik "dithering", diperkenalkan.
Semua penghalftonan menggunakan frekuensi tinggi/frekuensi rendah dikotomi. Dalam penghalftonan fotografi, atribut frekuensi rendah adalah area lokal dari output gambar yang ditunjuk sel halfton. Setiap sel berukuran sama berhubungan dengan daerah yang sesuai (ukuran dan lokasi) dari gambar masukan ton yang berkelanjutan. Dalam setiap sel, atribut frekuensi tinggi yang berukuran beragam dan terpusat pada titik halfton terdiri dari tinta atau toner. Rasio area bertinta ke wilayah non-bertinta dari sel keluaran yang sesuai dengan pencahayaan atau "graylevel" dari sel masukan. Dari jarak yang sesuai, rata-rata mata manusia baik tingkat frekuensi tinggi abu-abu tampak didekati dengan rasio dalam sel dan perubahan frekuensi rendah jelas dalam tingkat keabuan antara sel-sel yang berdekatan sama spasi dan titik-titik yang terpusat.
Penghalftonan digital menggunakan citra raster atau bitmap di mana setiap elemen gambar atau pixel monokrom mungkin akan diaktifkan atau dimatikan, ada maupun tidak adanya tinta. Akibatnya, untuk meniru sel halfton fotografi, sel digital halfton harus mengandung kelompok piksel monokrom dalam wilayah sel yang ukurannya sama. Lokasi tetap dan ukuran dari pixel monokrom mengkompromi frekuensi tinggi / frekuensi rendah dikotomi dari metode halfton fotografi. Titik multi-piksel yang dikelompokan tidak dapat "tumbuh" secara bertahap tetapi dalam melompat dari satu keseluruhan piksel. Selain itu, penempatan pixel sedikit jauh dari pusat. Untuk meminimalkan kompromi ini, piksel monokrom digital halfton harus cukup kecil, penomoran dari 600 menjadi 2.540, atau lebih, piksel per inci. Namun, pengolahan gambar digital juga memungkinkan algoritma "dithering" yang lebih canggih untuk menentukan piksel untuk berubah menjadi hitam atau putih, beberapa di antaranya menghasilkan hasil yang lebih baik daripada halftoning digital.

</doc>
<doc id="837758" url="?curid=837758" title="Riigikogu">
Riigikogu

Riigikogu (dari kata "riigi-" yang berarti negara, dan "kogu" yang berarti perkumpulan) adalah parlemen unikameral Estonia. Semua pertanyaan yang berkaitan dengan negara dijawab melalui Riigikogu. Sebagai tambahan untuk menerima legislasi, Riigikogu melantik pejabat tinggi, termasuk Perdana Menteri dan Ketua Mahkamah Agung, dan memilih (kadang sendiri, atau kadang bersama dengan perwakilan pemerintah lokal dengan pemilihan yang lebih luas) Presiden. Riigikogu juga meratifikasi secara signifikan perjanjian dengan luar negeri dan menjatuhkan obligasi militer dan hak paten, membawa perubahan dalam hukum, dan lain-lain; menerima anggaran yang diajukan oleh pemerintah sebagai wewenang hukum dan eksekutif.
Sejarah.
Pemilu awal.
Pada tanggal 23 April 1919, sesi pembukaan Perkumpulan Konstituen Estonia ditetapkan sebagai peringatan berdirinya Parlemen. Pemilu pertama Riigikogu diselenggarakan pada tahun 1920. Pada tahun 1920 hingga 1938, diselenggarakan lagi lima pemilu tambahan untuk Riigikogu, tetapi berbasis kepada konstitusi yang berbeda. Kemudian, pada tahun 1920 hingga 1923, daftar pilihan diumumkan secara tertutup, dan mulai tahun 1926 hingga 1934, daftar pilihan dibuka secara opsional. Dasar pemilu ini hanya sampai pada sebuah perwakilan proporsional tahun 1932. Pemilu diadakan secara regional, tanpa ambang di pemilu pertama, tetapi sejak tahun 1926, ambang 2% mulai digunakan.
Pembagian.
Pada tahun 1938 hingga 1940, majelis dibagi menjadi dua bagian: Majelis Deputi ("Riigivolikogu") dan Komite Nasional ("Riiginõukogu"). Peran lembaga ini digantikan oleh Dewan Tertinggi Soviet sejak tanggal 25 Agustus 1940 hingga 1990 dan Dewan Tertinggi Republik Estonia (8 Mei 1990–29 September 1992).
Kastil Toompea.
Sejak tahun 1922, pertemuan anggota Riigikogu sering diadakan di kastil Toompea, dimana bangunan baru dalam ekspresi yang istimewa dan dalam suasana modern yang tak biasa dibangun di bagian kosong kastil ini pada tahun 1920 hingga 1922. Pada periode pendudukan Uni Soviet (1940-1941) dan Nazi Jerman (1941-1944) dan pendudukan kedua oleh Uni Soviet di Estonia (1944-1991), Riigikogu dibubarkan. Kastil dan bangunan dari Riigikogu digunakan untuk Dewan Tertinggi Soviet untuk RSS Estonia.
Kemerdekaan dari Uni Soviet.
Pada bulan September 1992, satu tahun setelah Estonia meraih kembali kemerdekaannya setelah pecahnya Uni Soviet, pemilu anggota Riigikogu diadakan berdasarkan Konstitusi Estonia diterapkan di musim panas tahun yang sama. Berdasarkan konstitusi 1992, Riigikogu memiliki 101 anggota. Pemilu terkini anggota Riigikogu diadakan pada tanggal 4 Maret 2007. Perbedaan utama antara sistem ini dan perwakilan politik, atau perwakilan proporsional, sistem ditetapkan dengan 5% ambang nasional, dan penggunaan metode d'Hondt (pembagi menaikkan 0.9 dari wewenangnya). Modifikasi ini membuat banyaknya hal yang tidak terkira daripada formula biasa.

</doc>
<doc id="837759" url="?curid=837759" title="Anahawan, Leyte Selatan">
Anahawan, Leyte Selatan

Anahawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.032 jiwa atau 1.628 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Anahawan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="837764" url="?curid=837764" title="Bontoc, Leyte Selatan">
Bontoc, Leyte Selatan

Bontoc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.535 jiwa atau 5.730 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bontoc terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="837766" url="?curid=837766" title="Hinunangan, Leyte Selatan">
Hinunangan, Leyte Selatan

Hinunangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.515 jiwa atau 6.532 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Hinunangan terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="837780" url="?curid=837780" title="Mash Off">
Mash Off

"Mash Off" adalah episode keenam musim ketiga dari serial drama musikal asal Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-50 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Michael Hitchcock dan disutradarai oleh Eric Stoltz. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan TV Fox di Amerika Serikat pada tanggal 15 November 2011. Bintang tamu Idina Menzel yang berperan sebagai pembimbing klub glee rival New Direction, Shelby Corcoran. Shelby dan Will Schuester (Matthew Morrison) mengadakan kompetisi mash-up antara Troublestones dan New Directions. Santana (Naya Rivera) dengan kejam menghina Finn (Cory Monteith), dan pada akhirnya Finn merespon di depan publik, sehingga akhirnya hubungan Santana dan Brittany yang lesbian terkuak di depan publik. Sue Sylvester (Jane Lynch) memulai propagandanya melawan Burt Hummel (Mike O'Malley), lawannya di kongres.
Episode ini mengandung 4 lagu campuran (mash-up), termasuk lagu ke-300 yang dinyanyikan oleh Glee, lagu dari Adele yang berjudul "Someone Like You" dan "Rumour Has It". Lagu ini terjual 160.000 kopi pada minggu pertamanya dan berhasil berada di posisi ke-11 dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100. Semua lagu dari episode ini dirilis sebagai singel yang bisa diunduh digital.
"Mash Off" mendapatkan penerimaan yang baik dari kebanyakan kritikus. Penampilan musiknya pun dipuji dan diterima dengan baik oleh mereka. Episode ini ditonton oleh 7,08 juta penonton Amerika Serikat di hari pertama penayangannya. Jumlah penonton ini naik bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "The First Time".
Alur cerita.
Puck (Mark Salling) berfantasi tentang gurunya, Shelby Corcoran (Idina Menzel), yang ia cium di episode sebelumnya, dan sejak itu ia menjadi jatuh cinta dengan Shelby. Ia menyanyikan "Hot for Teacher" dari Van Halen, bersama dengan Mike (Harry Shum, Jr.), Blaine (Darren Criss) dan Finn (Cory Monteith). Puck mencoba membujuk Shelby untuk memulai hubungan dengannya, tetapi Shelby langsung menolak ide itu. Quinn masih menginginkan Beth kembali dari Shelby, maka ia pun mencoba bergabung ke dalam klub glee yang dibuat Shelby, Troubletones, sehingga Quinn bisa lebih dekat dengannya. Setelah Puck akhirnya memberi tahu Shelby apa yang sebenarnya Quinn inginkan, Shelby memberitahu Quinn kalau ia tidak membutuhkannya untuk kehidupan Beth.
Will (Matthew Morrison) dan Shelby setuju untuk menyelenggarakan sebuah kompetisi mash-up di antara New Directions dan Troubletones. Santana (Naya Rivera) menganggap kompetisi ini sangat serius, dan terus saja berusaha agar Finn Hudson menderita selama episode ini. Finn pun menantang Santana pada permainan dodgeball. Pada permainan itu, Finn dan Santana adalah 2 orang terakhir yang masih bertahan, sampai kemudian Santana melemparkan bolanya ke Finn dan ia menang. Meskipun sudah menang, tetapi anggota Troubletones tetap saja menyerang Rory (Damian McGinty) dengan brutal, hingga hidungnya berdarah.
Pelatih pemandu sorak Sue (Jane Lynch) memulai kampanyenya melawan Burt Hummel (Mike O'Malley), rival utamanya pada pemilihan anggota. Ketika anak Burt Kurt (Chris Colfer) menuduh dia melakukan kebohongan, Sue berusaha mempertanankan taktiknya ini, dan berkata pada Kurt kalau kampanyenya sendiri sebagai presiden kelas senior itu membosankan. Ketika setiap kandidat dipersilahkan berpidato di depan murid-murid, Kurt pada pidatonya mengatakan bahwa ia akan menyetop dodgeball, olahraga yang ia anggap sering dijadikan sebagai bahan untuk mem"bully" orang lain. Rachel (Lea Michele) akhirnya menarik diri dari pencalonan presiden kelas senior itu dan berusaha meyakinkan agar semuanya memilih Kurt. Rachel akhirnya mengaku pada Kurt kalau tujuannya keluar adalah agar Kurt dapat setidaknya menuliskan seseatu di aplikasi universitasnya, dan karena ia ingin mereka berteman lagi. Rachel akhirnya membantu kampanye Kurt.
Mercedes (Amber Riley) akhirnya terpilih sebagai presiden Troubletones, dan berkata pada Santana kalau ia seharusnya bisa bermain dengan adil dan jujur mulai dari sekarang. Santana minta maaf pada Finn di lorong sekolah, tetapi tetap saja permintaan maafnya itu mengandung banyak penghinaan. Ketika Santana pergi meninggalkannya, Finn akhirnya membuka mulutnya sambil berkata bahwa sebaiknya Santana unjuk diri dan menyebutnya sebagai pengecut karena terus menerus menghina orang lain sementara ia sendiri tidak mau menerima dirinya sendiri dan hubungannya dengan Brittany. Beberapa hari kemudian, Santana diberitahu oleh Sue dan Burt bahwa keponakan dari lawan Sue yang lain di pencalonan kongres sempat mendengar pembicaraannya dengan Finn Hudson. Lawan dari Sue itu menggunakan pembicaraan tersebut untuk menghajar Sue balik dengan mengkritisi mengapa Sue memilih seorang lesbian sebagai kepala pemandu sorak. Santana keluar dari ruangan sambil menangis, berkata bahwa bahkan orang tuanya sendiri pun tidak tahu kalau ia lesbian. Episode ini berakhir dengan Troubletones menampilkan lagu mash-up dari Adele. Ketika mereka selesai melakukan penampilan, Santana lompat dari panggung, berteriak pada Finn dan akhirnya menamparnya.
Penerimaan.
Rating.
"Mash Off" pertama kali ditayangkan tanggal 15 November 2011 di Amerika Serikat di jaringan TV Fox. Serial ini mendapatkan rating 3.0/8 dan berhasil menarik perhatian 7,08 juta penonton di Amerika. Jumlah penonton ini berhasil naik apabila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "The First Time", yang hanya ditonton 6,91 juta orang ketika ditayangkan tanggal 8 November 2011.
Jumlah penonton juga meningkat sedikit di Australia, tetapi turun di Kanada dan Inggris. Di Inggris, Mash Off hanya disaksikan oleh 880.000 penonton, turun bila dibandingkan dengan 950.000 penonton pada episode "The First Time". Di Australia, "Mash Off" ditonton oleh 683.000 orang, menjadikan "Glee" sebagai acara TV paling laris ke-14 pada malam penayangan. Jumlah ini naik dari episode sebelumnya yang hanya 660.000 orang. Di Kanada, jumlah penonton turun sebanyak 20.000 orang, dari sebelumnya 1,66 juta orang pada episode "The First Time" menjadi 1,64 juta orang.
Musik.
Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu di antaranya:
Tangga lagu.
Lima singel dirilis dari episode ini, dan hanya empat yang berhasil menembus tangga lagu "Billboard" Hot 100. "Rumour Has It" / "Someone Like You" berhasil berada di posisi ke-11 pada tanggal 23 November 2011. Singel ini berhasil mendapatkan unduhan sebanyak 160.000 di minggu pertamanya, penjualan terbanyak kelima untuk minggu pertama di serial ini. Lagu mash-up ini juga menyebabkan lagu "Rumour Has It" naik kembali ke tangga lagu Billboard Hot 100, yang berhasil berada di posisi ke-60 minggu itu dengan penjualan 42.000 kopi. Di Kanada, lagu mash-up ini berhasil berada di posisi ke-12 di Canadian Hot 100, dengan jumlah unduhan sebanyak 14.000.

</doc>
<doc id="837782" url="?curid=837782" title="Daftar bahasa di Estonia">
Daftar bahasa di Estonia

Bahasa resmi Estonia adalah bahasa Estonia, sebuah bahasa Uralik yang berhubungan dekat dengan bahasa Finlandia, tetapi tidak berhubungan dengan bahasa Rusia atau bahasa Estonia. Bahasa Estonia standar seringkali berdasarkan pada Bahasa Estonia Utara, di mana bahasa Selatan termasuk pula dialek-dialek yang tidak diakui, secara spesifik Võro, Mulgi, dan Tartu. Võro, dialek terjauh dari bahasa Estonia Standar, adalah satu-satunya yang mendapatkan kode bahasa ISO 693-3 oleh SIL ("vro"). Võro diakui secara luas dan memiliki subdialek yaitu Setu, meskipun banyak yang menganggap bahasanya berbeda.
Bahasa minoritas.
Rusia.
Terdapat beberapa kota di Estonia dengan konsentrasi yang besar terhadap komunitas berbahasa Rusia dan terdapat pula kota dengan kelompok berbahasa Estonia menjadi minoritas (terutama di bagian Timur Laut Estonia, seperti Narva). Pemerintah Estonia sedang bekerja keras untuk membawa komunitas Rusia ini berada di dalam komunitas Estonia.
Jerman.
Bangsa Baltik Jerman (, atau "Baltendeutsche") kebanyakan adalah bangsa Jerman secara etnis yang komunitasnya banyak ditemukan di pantai timur Laut Baltik, yang sekarang menjadi bagian dari Estonia dan Latvia. Populasi komunitas ini biasanya tidak lebih dari 10% dari jumlah warga. Mereka membentuk kelompok élite budaya, sosial, politik, dan komersial di region tersebut selama beberapa abad. Beberapa diantaranya mencapai posisi tertinggi, baik di militer maupun di kehidupan sipil Imperium Rusia, biasanya di Saint Petersburg. Sejarah dan kehadiran mereka di Baltik mencapai akhir mendadak pada tahun 1939, setelah penandatanganan Pakta Molotov–Ribbentrop dan pengiriman populasi Nazi–Soviet yang subsekuen di mana semua komunitas Baltik Jerman dimukimkan di Wartherland dan Danzig-West Prussia.
Swedia.
Bangsa Estonia–Swedia adalah kelompok berbahasa Swedia yang tinggal di bagian teluk dan pulau yang sekarang menjadi bagian timur dan utara Estonia. Dimulai dan berlanjutnya pemukiman bangsa Estonia–Swedia di area tersebut (diketahui sebagai "Aiboland") dimulai sejak abad ke-13 dan ke-14, di mana keturunan mereka yang berbahasa Swedia datang ke Estonia yang sekarang menjadi Swedia dan Finlandia. Banyak dari komunitas ini mengungsi ke Swedia selama Perang Dunia II, dan hanya sebagian kecil saja yang memilih untuk menetap di Estonia hingga kini.
Bahasa Isyarat.
Bahasa Isyarat Estonia (EST, atau ) adalah bahasa isyarat nasional Estonia. Pada tahun 1998, terdapat 4.500 sinyal lebih dari populasi tunarungu yang mencapai 2.000 orang dan populasi yang pendengarannya terganggu mencapai dua kali angka tersebut. Mereka biasa terdapat di kota yang luas seperti Tallinn dan Pärnu bagi yang beretnis Estonia yang tunarungu, sedangkan bagi komunitas Rusia dapat menggunakan bahasa isyarat Rusia, dan komunitas Rusia yang berada di luar Tallinn dapat menggunakan bahasa isyarat campuran Rusia–Estonia, atau bilingual. Secara formatif, bahasa isyarat Estonia dipengaruhi oleh bahasa isyarat Rusia dan Finlandia; seperti contoh, isyarat ESL untuk 'kupu-kupu' dipengaruhi oleh isyarat Finlandia untuk 'burung'. Terdapat berbagai dialek, dan yang paling bersejarah adalah dialek Pärnu.

</doc>
<doc id="837784" url="?curid=837784" title="Hinundayan, Leyte Selatan">
Hinundayan, Leyte Selatan

Hinundayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.114 jiwa atau 2.883 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Hinundayan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="837804" url="?curid=837804" title="Fraksinasi sel">
Fraksinasi sel

Fraksinasi sel atau fraksinasi subselular ialah teknik untuk memisahkan bagian-bagian sel. Secara umum, teknik ini melibatkan homogenisasi, yaitu pemecahan sel secara halus, dan sentrifugasi, yaitu pemisahan komponen-komponen sel oleh gaya sentrifugal dalam alat sentrifuge. Pemutaran homogenat di dalam sentrifuge akan memisahkan bagian-bagian sel ke dalam dua fraksi, yaitu pelet, yang terdiri atas struktur-struktur lebih besar yang terkumpul di bagian bawah tabung sentrifuge, dan supernatan, yang terdiri atas bagian-bagian sel yang lebih kecil yang tersuspensi dalam cairan di atas pelet tersebut. Supernatan dapat disentrifugasi kembali dengan kecepatan yang lebih tinggi untuk mendapatkan pelet yang lebih ringan atau kecil daripada pelet pertama. Dengan sentrifugasi diferensial, supernatan disentrifugasi dengan kecepatan yang makin tinggi sehingga didapatkan komponen yang makin kecil dalam pelet yang berurutan. Pelet tersebut dapat diresuspensi dan dimurnikan lebih lanjut dengan sentrifugasi densitas gradien.
Fraksinasi sel memungkinkan para ilmuwan mendapatkan komponen tertentu sel dalam jumlah besar dan mengidentifikasi fungsinya. Teknik ini pertama kali dikembangkan dan diperkenalkan pada tahun 1930-an dan 1940-an oleh Albert Claude serta Robert Bensley dan Normand L. Hoerr, dan kemudian sudah diterima secara luas pada akhir tahun 1950-an dan tahun 1960-an.
Homogenisasi.
Fraksinasi sel diawali dengan homogenisasi atau pengacauan sel. Maksudnya ialah untuk memecah sel tanpa terlalu merusak organelnya. Beberapa teknik yang dijelaskan di bawah ini dapat digunakan untuk melakukan hal tersebut.
Kejutan osmotik.
Larutan penyangga dengan tekanan osmotik rendah dapat digunakan sebagai komplemen teknik mekanis untuk menghancurkan sel. Dalam larutan penyangga semacam itu, air akan cenderung memasuki sel dan organel dengan cara osmosis sehingga sel menjadi pecah.
Alu penghomogen.
Alu penghomogen dapat digunakan untuk menghancurkan sel hewan dengan efektif namun lembut. Teknik ini merusak seluruh sel kecuali organelnya. Ada dua macam alu penghomogen, yaitu penghomogen Dounce dan Potter–Elvehjem.
Penghomogen Dounce terdiri dari sebuah tabung gelas, tertutup pada salah satu ujungnya, dan dua buah alu (piston) yang dapat masuk ke dalam tabung tersebut namun berbeda keketatannya. Jaringan sampel dipotong kecil-kecil dan dimasukkan ke dalam tabung penghomogen bersama larutan penyangga, lalu alu "L" ("loose", longgar) digunakan terlebih dahulu untuk menghancurkan jaringan tersebut menjadi campuran cair. Alu "T" ("tight", ketat) lalu digunakan untuk menghancurkan sel dan mengeluarkan isinya. Umumnya homogenisasi dilakukan dalam jumlah tertentu gerakan alu naik dan turun di dalam tabung.
Penghomogen Potter–Elvehjem bekerja dengan cara sama, namun alu-nya berbentuk lebih tabung sehingga gaya pemecahnya dapat disebar ke permukaan yang lebih luas. Penghomogen tipe ini juga tersedia dalam versi automatis dan bermotor.
"Blendor" Waring.
"Blendor" Waring merupakan sejenis blender yang terdiri dari rotor berkecepatan tinggi dengan bilah pemotong yang dipasang di dalam wadah kaca. Seberapa hancurnya sel bergantung pada kecepatan putaran bilah. Pada kecepatan tinggi, alat ini dapat merusak mitokondria dan nukleus serta bahkan mendenaturasi protein. Alat ini paling banyak digunakan untuk jaringan tumbuhan dan hewan, namun kurang efektif untuk mikroorganisme.
Penggerusan.
Beberapa jenis alat dapat digunakan untuk menggerus sel. Dengan alat yang disebut disintegrator Edmund-Bühler, sel bakteri digetarkan bersama manik-manik kaca di dalam wadah berpembungkus. Sel pecah akibat tumbukan, sobekan, dan gesekan antarpermukaan keras. Agar tidak memanas, cairan pendingin dialirkan melalui pembungkus.
Bom Parr.
Dengan alat yang disebut bom Parr, sampel diberi gas nitrogen dengan tekanan sangat tinggi sehingga nitrogen memasuki cairan sel. Ketika tekanannya dihilangkan, gelembung-gelembung nitrogen meledak keluar dan merusak sel, namun tidak terlalu merusak organel.
Ekstrusi dalam tekanan tinggi.
Dengan menggunakan alat seperti sel tekanan French, sel dipecah dengan ekstrusi melalui lubang sempit dalam tekanan sampai 8.000 psi.
Sonikasi.
Salah satu cara efektif untuk memecah sel yang dapat diterapkan pada mikroorganisme ialah dengan gelombang bunyi berfrekuensi tinggi. Efisiensi pemecahan sel dipengaruhi oleh keluaran daya alat, durasi penggunaan, dan volume bahan yang diproses. Pendinginan dibutuhkan untuk mencegah pemanasan berlebihan.
Digesti enzimatik.
Enzim dapat merusak sel dengan lembut dan spesifik untuk mengeluarkan isinya. Contohnya, dinding sel bakteri Gram positif dapat didigesti oleh enzim lisozim, sementara dinding sel tumbuhan dapat didigesti oleh selulase dan dinding sel fungi oleh kitinase.
Sentrifugasi.
Sentrifuge ialah instrumen tempat sampel cair diputar (disentrifugasi) mengelilingi sumbu vertikal. Sampel diletakkan di dalam wadah plastik atau gelas yang ditempatkan pada rotor yang menempel pada suatu poros vertikal yang dikendalikan oleh motor. Rotasi rotor membuat sampel mengalami percepatan sentripetal dan gravitasi buatan yang biasanya dinyatakan dalam perkalian percepatan gravitasi bumi. Mesin yang paling canggih, yang disebut ultrasentrifuge, dapat berputar secepat 80.000 rotasi per menit (rpm) dan memberikan gaya pada partikel-partikel sampel hingga 500.000 kali gaya gravitasi bumi (500.000 "g").
Sentrifugasi diferensial.
Sentrifugasi diferensial memisahkan komponen-komponen sel berdasarkan ukuran dan densitasnya. Secara umum, komponen yang berukuran paling besar akan mengalami gaya sentrifugal yang terbesar dan bergerak paling cepat. Pada kecepatan yang relatif rendah, komponen besar seperti nukleus akan mengendap membentuk pelet pada bagian bawah tabung sentrifuge. Pada kecepatan yang sedikit lebih tinggi, pelet mitokondria dapat terkumpul. Pada kecepatan yang lebih tinggi dan waktu sentrifugasi yang lebih lama, mula-mula vesikel kecil tertutup dan kemudian ribosom dapat dikumpulkan. Semua fraksi tersebut tidaklah murni, tetapi berbagai kontaminan dapat disingkirkan dengan meresuspensi pelet tersebut dan mengulang prosedur sentrifugasi beberapa kali.
Sentrifugasi gradien densitas.
Sentrifugasi gradien densitas memisahkan komponen sel berdasarkan densitasnya. Fraksi organel tidak murni yang didapatkan dari sentrifugasi diferensial dipindahkan ke atas larutan yang mengandung gradasi konsentrasi zat non-ionik, seperti sukrosa atau gliserol. Tabung tersebut kemudian disentrifugasi pada kecepatan tinggi (sekitar 40.000 rpm) selama beberapa jam sehingga masing-masing partikel dapat bermigrasi ke posisi kesetimbangan tempat densitas cairan sekelilingnya sama dengan densitas partikel. Pada umumnya untuk sel hewan, retikulum endoplasma kasar (densitas = 1,20 g/cm) terpisah dengan baik dari badan Golgi (densitas = 1,14 g/cm) dan dari membran plasma (densitas = 1,12 g/cm). Metode ini juga efektif untuk memisahkan lisosom, mitokondria, dan peroksisom dalam fraksi campuran awal yang diperoleh dengan sentrifugasi diferensial.

</doc>
<doc id="837813" url="?curid=837813" title="Daftar penggambaran artistik Mahatma Gandhi">
Daftar penggambaran artistik Mahatma Gandhi

Berikut ini adalah daftar penggambaran artistik Mahatma Gandhi.
Mata uang.
Pada tahun 1996, Pemerintahan India memperkenalkan seri uang kertas Mahatma Gandhi dalam denominasi 5, 10, 20, 50, 100, 500 dan 1000 rupee. Hari ini, semua uang kertas beredar di India yang berisi potret Mahatma Gandhi. Pada tahun 1969, Britania Raya mengeluarkan seri perangko untuk memperingati seratus tahun Mahatma Gandhi.
Televisi.
Gandhi adalah karakter utama di serial animasi berumur pendek Clone High (2002 - 2003).

</doc>
<doc id="837815" url="?curid=837815" title="Bahasa Herero">
Bahasa Herero

Bahasa Herero ("Otjiherero") adalah bahasa dari keluarga Bantu (kelompok Niger-Kongo). Hal ini diucapkan oleh orang-orang Herero di Namibia (206.000) dan Botswana. Jumlah total penutur di kedua negara sekitar 237.000. 
Distribusi linguistik yang mencakup zona disebut Hereroland: zona ini didasari dari daerah Omaheke, bersama dengan daerah Otjozondjupa dan Kunene. Himba, yang terkait dengan orang-orang Herero, berbicara dengan dialek yang sangat dekat dengan bahasa Herero. Di Windhoek, ibu kota Namibia, terdapat minoritas besar hererophones.

</doc>
<doc id="837835" url="?curid=837835" title="Bahasa Kanuri">
Bahasa Kanuri

Kanuri adalah kontinum dialek yang diucapkan oleh sejumlah empat juta orang, pada 1987, di Nigeria, Niger, Chad dan Kamerun, serta minoritas kecil di selatan Libya dan oleh diaspora di Sudan. Ini tergolong Sahara Barat subphylum Nilo-Sahara. Kanuri adalah bahasa yang terkait dengan kerajaan Kanem dan Bornu yang mendominasi kawasan Danau Chad selama seribu tahun.
Urutan kata dasar dari kalimat Kanuri adalah subjek-objek-verba. Hal ini tidak biasa secara tipologi secara bersamaan memiliki penempatan di belakang dan pasca-nominal pengubah - misalnya, "Bintu's pot" akan dinyatakan sebagai "nje Bintu-be", "pot Bintu-of".
Kanuri memiliki tiga nada: tinggi, rendah, dan jatuh. Ini memiliki sistem ekstensif melemahnya konsonan (misalnya, "sa-" "mereka" + "-buna" "telah makan" > "za-wuna" "mereka telah makan".
Secara tradisional lokal lingua franca, penggunaannya telah menurun dalam beberapa dekade terakhir. Paling pertama penutur berbicara berbahasa Hausa atau Arab sebagai bahasa kedua.
Distribusi geografis.
Kanuri dituturkan terutama di dataran rendah dari cekungan Danau Chad, dengan penutur di Kamerun, Chad, Niger, Nigeria dan Sudan.

</doc>
<doc id="837853" url="?curid=837853" title="Libagon, Leyte Selatan">
Libagon, Leyte Selatan

Libagon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.283 jiwa atau 12.907 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Barangay.
Secara administratif Libagon terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:
Barrio.
Sementara untuk pembagian wilayah setingkat desa/ perkampungan "(barrio)", wilayah ini terdiri atas 36 bagian, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Libagon, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang layak untuk dikunjungi di daerah ini antara lain:
Telekomunikasi.
Sarana telekomunikasi yang beroperasi di wilayah Libagon adalah:

</doc>
<doc id="837859" url="?curid=837859" title="Sibernetika">
Sibernetika

Sibernetika adalah sebuah studi interdisiplin tentang struktur sistem regulasi. Sibernetika berhubungan erat dengan teori informasi, teori pengendalian, dan teori sistem, setidaknya dalam bentuk urutan pertamanya. (Sibernetika urutan kedua memiliki metodologi krusial dan implikasi epistemologi yang mendasar untuk bidang tersebut secara keseluruhan). Keduanya dalam bentuk asalnya maupun evolusinya pada paruh kedua abad ke-20, Sibernetika sama-sama berlaku untuk fisik dan sistem sosial (yang berbasis bahasa).
Ikhtisar.
Sibernetika paling dapat diaplikasikan ketika sistem yang akan dianalisa terlibat dalam sebuah sinyal loop tertutup; yaitu, ketika aksi dari sistem menyebabkan beberapa perubahan pada lingkungannya dan perubahan itu memberikan umpan kepada sistem melalui informasi (umpan balik) yang menyebabkan sistem menyesuaikan diri dengan kondisi baru ini: perubahan sistem mempengaruhi perilakunya. Hubungan "lingkaran sebab-akibat" ini diperlukan dan cukup untuk perspektif sibernetika. Dinamika sistem, sebuah bidang yang terkait, bermula dengan penerapan teori kendali teknik elektrik untuk jenis lain dari model simulasi (khususnya sistem bisnis) oleh Jay Forrester di MIT pada tahun 1950an. 
Contemporary Sibernetika kontemporer mulai sebagai studi interdisiplin yang menghubungkan bidang-bidang sistem kendali, teori sirkuit, teknik mesin, logika pemodelan, biologi evolusi, neurosains, antropologi, dan psikologi pada tahun 1940an, sering dikaitkan dengan Konferensi Macy.
Bidang-bidang studi lain yang telah mempengaruhi atau dipengaruhi oleh sibernetika diantaranya teori permainan, teori sistem (counterpart matematis untuk sibernetika), teori kendali persepsi, sosiologi, psikologi (khususnya neuropsikologi, psikologi perilaku, psikologi kognitif), filosofi, arsitektur dan teori organisasi.
Definisi.
Istilah "sibernetika" berasal dari Yunani kuno κυβερνήτης ("kybernētēs", jurumudi, gubernur, pilot, atau kemudi - akar yang sama dengan pemerintah). Sibernetika adalah bidang studi yang sangat luas, tetapi tujuan penting dari sibernetika adalah untuk memahami dan menentukan fungsi dan proses dari sistem yang memiliki tujuan dan yang berpartisipasi dalam lingkaran rantai sebab akibat yang bergerak dari aksi/tindakan menuju ke penginderaan lalu membandingkan dengan tujuan yang diinginkan, dan kembali lagi kepada tindakan. Mempelajari sibernetika menyediakan sarana untuk memeriksa desain dan fungsi dari sistem apapun, termasuk sistem sosial seperti manajemen bisnis dan pembelajaran organisasi, termasuk tujuan untuk membuat mereka menjadi lebih efisien dan efektif.
Sibernetika didefinisikan oleh Norbert Wiener, dalam bukunya yang berjudul sama, sebagai suatu studi terhadap kontrol dan komunikasi pada binatang dan mesin. Stafford Beer menyebutnya sebagai ilmu organisasi efektif dan Gordon Pask memperluasnya dengan mencakup aliran informasi "pada semua media"dari bintang hingga otak. Hal ini termasuk studi tentang loloh balik, kotak hitam dan konsep-konsep turunannya seperti komunikasi dan teori kendali dalam kehidupan organisme, mesin dan organisasi termasuk organisasi mandiri. 
Sibernetika berfokus kepada bagaimana sesuatu itu (digital, mekanik, atau biologis) memproses informasi, bereaksi terhadap informasi, dan berubah atau dapat diubah agar dapat mencapai dua tugas pertama dengan lebih baik.
Definisi yang lebih filosofis, disarankan pada tahun 1956 oleh Louis Couffignal, salah seorang pelopor sibernetika, mengkarakterisasi sibernetika sebagai "seni untuk memastikan keberhasilan tindakan." Definisi terkini disampaikan oleh Louis Kauffman, Presiden dari American Society for Cybernetics, "Sibernetika adalah sebuah studi dari sistem dan proses yang berinteraksi dengan diri mereka sendiri dan memproduksi diri mereka dari diri mereka sendiri."
Konsep yang dipelajari oleh para sibernetikawan termasuk, tetapi tidak terbatas kepada: belajar, kognisi, adaptasi, kendali sosial, "emergence", komunikasi, efisiensi, efficacy dan interkonentivitas. Konsep-konsep tersebut dipelajari pula pada bidang studi lain seperti teknik dan biologi, tetapi dalam sibernetika konsep tersebut dihapus dari konteks organisme atau peralatan individual.

</doc>
<doc id="837863" url="?curid=837863" title="Karel Čapek">
Karel Čapek

Karel Čapek (; ) adalah penulis Ceko pada abad ke-20.
Biografi.
Lahir pada tahun 1890 di sebuah desa pegunungan di Bohemia, Malé Svatoňovice, dari seorang ibu yang sombong dan emosional dan ayah yang jauh namun dipujanya, Čapek adalah anak bungsu dari tiga bersaudara. Čapek mempertahankan hubungan dekatnya dengan saudara lelakinya Josef, tinggal dan menulis bersama dia sepanjang masa dewasanya.
Čapek menjadi terpikat dengan seni visual pada masa remajanya, khususnya kepada kubisme. Dia belajar di Praha di Universitas Charles dan di Sorbonne di Paris.
Setelah dibebaskan dari wajib militer karena masalah tulang belakang yang akan menghantuinya sepanjang hidupnya, Čapek mengamati Perang Dunia I dari Praha. Pandangan politiknya sangat dipengaruhi oleh kondisi perang, dan sebagai jurnalis muda dia mulai menulis topik seperti nasionalisme dan totalitarianisme. Melalui lingkaran sosial, penulis muda ini mengembangkan hubungan dekat dengan banyak pemimpin politik negara Cekoslovakia yang baru lahir. Ini termasuk Tomáš Garrigue Masaryk dan anak lelakinya Jan, yang kemudian menjadi presiden dan sekretaris luar negeri.
Upaya awalnya di bidang fiksi kebanyakan adalah pertunjukan yang ditulisnya bersama dengan saudaranya Josef. Keberhasilan Čapek yang pertama secara internasional adalah "R.U.R.", sebuah karya distopian tentang hari buruk di sebuah pabrik yang diisi dengan makhluk androids. Pertunjukan itu telah diterjemahkan dalam bahasa Inggris pada tahun 1922, dan telah ditampilkan di Britania Raya dan Amerika tahun 1923. Čapek mengerjakan banyak genre tulisan, memproduksi baik fiksi maupun non-fiksi, tetapi pekerjaan utamanya adalah sebagai jurnalis.
Pada ahun 1030an, pekerjaan Čapek berpusat kepada ancaman brutal kediktatoran sosialis nasional dan fasis. Tahun-tahun paling produktifnya adalah pada masa Republik Cekoslowakia pertama (1918-1938). Dia menulis "percakapan dengan T. G. Masaryk" – Masaryk adalah seorang pahlawan Ceko, Presiden Ceko yang pertama, dan tamu reguler pada pesta kebun Čapek hari Jumat untuk memimpin intelektual Ceko. Čapek juga merupakan anggota dari jaringan politik Masaryk "Hrad". Hubungan luar biasa antara penulis dan pemimpin politik ini tergolong unik. Dia juga menjadi anggota PEN Internasional, dan menjadi presiden pertama dari Pen Club Cekoslowakia.
Segera setelah tahun 1938 menjadi jelas bahwa sekutu barat (Perancis, Britania Raya) telah gagal memenuhi perjanjian, dan gagal mempertahankan Cekoslowakia melawan Adolf Hitler. Karel Čapek menolak untuk meninggalkan negaranya – terlepas dari fakta bahwa Nazi Gestapo telah menjulukinya "musuh masyarakat nomor dua" di Cekoslowakia. Meskipun dia menderita sepanjang hidupnya karena penyakit spondyloarthritis, Karel Čapek meninggal karena pneumonia pada tanggal 25 Desember 1938, tidak lama setelah bagian dari Cekoslowakia di aneksasi oleh Nazi Jerman mengikuti apa yang disebut dengan Perjanjian Munich. Čapek dimakamkan di Pemakaman Vyšehrad di Praha. Saudara lelakinya Josef Čapek, seorang pelukis dan penulis, meninggal dalam kamp konsentrasi Bergen-Belsen Nazi.
Etimologi "robot".
Kata "robot" berasal dari kata "robota" yang memiliki arti hafiah budak atau pekerja paksa, dan arti kiasan "membosankan" atau "kerja keras" dalam bahasa Ceko modern, dan hanya "bekerja" dalam bahasa Slowakia, bahasa Rusia, bahasa Polski, bahasa Ceko kuno, dan rumpun bahasa Slavia lainnya. Kata ini didokumentasikan dalam Gereja tua Slavia sebagai "rabota" "perbudakan" ( tetapi berarti "bekerja" dalam bahasa Bulgaria kontemporer, bahasa Rusia, atau bahasa Slowakia, yang pada gilirannya berasal dari akar kata bahasa Indo-Eropa *orbh-. "Robot" itu serumpun dengan kata dalam bahasa Jerman "Arbeiter" (pekerja).
Karel Čapek memperkenalkan dan menjadikan populer kata "robot" yang sering digunakan secara internasional, yang pertama kali muncul dalam pertunjukannya "R.U.R. (Rosumovi Univerzální Roboti)" tahun 1921. Meskipun banyak yang berpikir bahwa dia adalah menemu kata itu, dia menulis surat pendek pada referensi artikel di etimologi "Oxford English Dictionary" yang menyebutkan nama saudara lelakinya, pelukis dan penulis Josef Čapek, sebagai penemu sebenarnya. Pada artikel di jurnal Ceko "Lidové noviny" tahun 1933, dia juga menjelaskan bahwa dia awalnya ingin menamai makhluk itu "laboři" (dari bahasa Latin "labor", bekerja). Bagaimanapun, dia tidak menyukai kata tersebut, karena kelihatannya terlalu artifisial, dan meminta pendapat dari saudara lelakinya Josef, yang menyarankan kata "roboti" ("robots" dalam bahasa Inggris).
Another English translation by Ewald Osers ISBN 978-0-945774-10-5

</doc>
<doc id="837866" url="?curid=837866" title="Gedung MetLife">
Gedung MetLife

MetLife Building, awalnya bernama Pan Am Building, adalah sebuah gedung pencakar langit yang beralamat di 200 Park Avenue di Midtown Manhattan, New York City, New York, Amerika Serikat.
Sejarah.
MetLife Building (sebelumnya Pan Am Building) merupakan gedung perkantoran komersial terbesar di dunia ketika dibuka pada tanggal 7 Maret 1963. Gedung ini mudah dikenali di kaki langit Manhattan dan merupakan satu dari lima puluh bangunan tertinggi di Amerika Serikat. Gedung ini menghadapi ketidakpopuleran besar ketika pertama kali dibangun, dan dideskripsikan sebagai sebuah 'raksasa jelek', karena ketiadaan proporsi dan ukurannya yang besar - gedung ini mendominasi New York Central Building di utara dan Grand Central Terminal di selatan.
Pan American World Airways adalah pemilik bangunan ini selama beberapa tahun. Logonya muncul di fasad utara dan selatan bangunan dan logo globenya di fasad timur dan barat bangunan. MetLife Building adalah menara tinggi terakhir yang dibangun di New York City sebelum pengesahan hukum yang melarang penempatan logo dan nama perusahaan di puncak bangunan.
Pan Am awalnya hanya menempati 15 lantai di Pan Am Building. Metropolitan Life Insurance Company membeli Pan Am Building dari Pan Am pada tahun 1981; kantor pusat Pan Am masih di gedung ini. Pada tahun 1991, Pan Am hanya memiliki 4 lantai; pada tahun itu Pan Am memindahkan kantor pusatnya ke Miami. Tidak beerapa lama kemudian, maskapai tersebut berhenti beroperasi. Pada 3 September 1992, MetLife mengumumkan bahwa mereka akan memindahkan papan Pan Am dari gedung ini. Robert G. Schwartz, ketua, pimpinan eksekutif, dan presiden MetLife, mengatakan bahwa perusahaan ini memutuskan untuk memindahkan papan Pan Am sejak maskapai tersebut berhenti beroperasi. Pada waktu itu, MetLife berkantor pusat di Metropolitan Life Insurance Company Tower.
Pada tahun 2005, MetLife menjual bangunan ini dengan nilai $1,72 miliar, nilai bangunan perkantoran tertinggi di Amerika Serikat pada masa itu. Pembelinya adalah gabungan Tishman Speyer Properties, New York City Employees' Retirement System, dan New York City Teachers' Retirement System.
Layanan helikopter.
Sebelumnya di gedung ini terdapat layanan helikopter menuju terminal Pan Am di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy, sebuah penerbangan berdurasi 7-10 menit dari helipad di puncak bangunan. Penerbangan New York Airways Vertol 107 berlangsung sejak 21 Desember 1965 hingga 18 Februari 1968; penerbangan S-61 beroperasi selama beberapa bulan pada tahun 1977, berakhir setelah sebuah kecelakaan di atas bangunan menewaskan lima orang.
Pada 16 Mei 1977, satu menit setelah Sikorsky S-61L mendarat dan 20 penumpangnya keluar, roda pendaratan kanan depan patah, sehingga menyebabkan helikopter jatuh ke kanan dengan baling-baling yang masih berputar. Satu dari lima baling sepanjang 20 kaki patah dan terbang ke kerumunan penumpang yang menunggu untuk naik. Tiga pria tewas seketika dan satu orang lainnya meninggal kemudian di rumah sakit. Baling tersebut jatuh dan menewaskan seorang pejalan kaki di sudut Madison Avenue dan 43rd Street. Dua orang lainnya luka parah.
Sutradara film Michael Findlay disebutkan dalam laporan pers sebagai satu dari tiga pria di atap yang tewas seketika ketika "terpotong menjadi beberapa bagian." 
Insiden.
Sebuah insiden terjadi ketika Eli M. Black (ayah Leon Black) bunuh diri pada tanggal 3 Februari 1975. CEO United Brands Company (sekarang Chiquita Brands International) ini memecahkan jendela luar dengan kopornya, melompat dari lantai 44 dan jatuh di Park Avenue.
Budaya masyarakat.
Sebagai sebuah markah tanah New York yang terkenal, gedung ini terlihat di beberapa film seperti "Coogan's Bluff", "The French Connection," "Armageddon", "Catch Me If You Can", "Godzilla", dan "Charlie and the Chocolate Factory". Gedung ini juga terlihat dalam permainan video "Grand Theft Auto IV" terbitan Rockstar Games dalam bentuk parodi bernama "GetaLife Building", dan juga "Crysis 2", ketika gedung ini terkena tembakan artileri alien dan runtuh menimpa gedung Grand Central Terminal. Gedung ini juga terlihat di film "Knowing", ketika hancur bersama seluruh New York City, dan film "" (2009), ketika Megatron memerintahkan Starscream untuk melancarkan serangan penuh terhadap planet ini. Gedung ini ditampilkan pada periode 60-an dengan logo PAN AM di serial televisi ABC, Pan Am.
Penyewa.
Selain digunakan sebagai kantor pusat resmi Metropolitan Life Insurance Company, MetLife Building juga digunakan oleh sejumlah firma besar lainnya, termasuk kantor pusat Dreyfus Corporation dan Barclays Wealth Americas, kantor terbesar Greenberg Traurig, dan cabang New York milik Mishcon de Reya, DnB NOR, CB Richard Ellis, Gibson, Dunn & Crutcher, Hunton & Williams, Computer Sciences Corporation, Winston & Strawn & Lend Lease Corporation di Lantai 9. Bangunan ini juga digunakan sebagai cabang AS milik Mitsui & Co. (USA) Inc., anak perusahaan dagang terbesar Jepang.
"Penghuni" paling terkenal di gedung ini adalah sepasang alap-alap kawah bernama "Lois dan Clark" (sesuai nama dua karakter utama pada serial film Superman) yanng bersarang di sana dan memangsa merpati.

</doc>
<doc id="837874" url="?curid=837874" title="Mahal, Omesuri, Lembata">
Mahal, Omesuri, Lembata

Mahal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini Mis Al Munirah berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837877" url="?curid=837877" title="Mahal II, Omesuri, Lembata">
Mahal II, Omesuri, Lembata

Mahal II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.

</doc>
<doc id="837878" url="?curid=837878" title="Meluwiting, Omesuri, Lembata">
Meluwiting, Omesuri, Lembata

Meluwiting merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Katolik Meluwiting berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837894" url="?curid=837894" title="Stella Artois">
Stella Artois

Stella Artois adalah merek bir yang diproduksi oleh Anheuser-Busch InBev. Stella Artois dibuat dengan sebuah proporsi campuran beras ke dalam fermentasi biji gandum ("barley malt"). Merek minuman ini pertama kali diperkenalkan sejak tahun 1926. Campuran ini mendapatkan beberapa kritik dari pecinta bir, namun pihak perusahaan berdalih bahwa campuran beras ini memberikan rasa yang lebih ringan pada bir mereka.
Bir ini memiliki kadar alkohol 5 persen per saji.

</doc>
<doc id="837895" url="?curid=837895" title="Douglas DC-8">
Douglas DC-8

Douglas DC-8 merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Douglas Aircraft Company. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. DC-8 pertama kali mengudara pada 1958. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.
Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1958 dan produksinya berhenti pada tahun 1972. Jumlah produksinya adalah 556. Beberapa DC-8 masih beroperasi sebagai pesawat kargo.
Pendahuluan.
Ketika Boeing mulai mengembangkan 707, Douglas terpacu untuk mengembangkan sebuah pesawat komersial bertenaga jet-nya sendiri karena takut kehilangan posisi pasar. Dimulai dengan sebuah “Program Kecelakaan” (Crash Program), Douglas berhasil menerbangkan DC-8 tiga tahun setelah program dimulai. Walaupun dari luar tampak similar dengan Boeing-707 dengan sebuah sayap terpasang-rendah tertekuk ke belakang dan empat mesin turbojet, DC-8 dilengkapi dengan inovasinya sendiri, termasuk fitur servisabilitas dan reliabilitas canggih.
Model produksi awal semuanya mempunyai dimensi dan berat similar, tetapi berbeda dalam pemasangan mesin, membuat keuntungan untuk pengembangan secara cepat dalam teknik propulsi. Sementara DC-8 Seri 10 dan 20 dinuat untuk keperluan penerbangan domestik, Seri 30 dibuat untuk jarak terbang interkontinental. Sedangkan Seri 50 dikenalkan lay-out kabin baru yang memungkinkan jumlah penumpang yang lebih banyak, dan seri ini juga merupakan model varian kargo built-in yang pertama.
Akan tetapi, varian produksi utama pesawat ini adalah seri Super 60 yang diperkenalkan pada 1967. Seri ini terdiri dari DC-8 Super 61 yang diperpanjang yang mampu mengangkut 29 penumpang, serta pesawat D8 Super 62 dan DC-8 Super 63 jarak-jauh dengan bodi pesawat yang diperpanjang. Ketika efesiensi bahan bakar dan kebisingan menjadi perhatian utama selama tahun 1970an, banyak model pesawat ini selanjutnya yang dilengkapi dengan mesin turbofan canggih baru dan didesain ulang seperti Super 71, Super 72, dan Super 73

</doc>
<doc id="837896" url="?curid=837896" title="Vickers VC10">
Vickers VC10

Vickers VC10 merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Vickers-Armstrongs. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. VC10 pertama kali mengudara pada 1962. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.
Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1962 hingga 1970. Jumlah produksinya adalah 54.

</doc>
<doc id="837914" url="?curid=837914" title="Daftar singel nomor satu UK Singles Chart tahun 2010an">
Daftar singel nomor satu UK Singles Chart tahun 2010an

UK Singles Chart adalah chart yang dikompilasi Official Charts Company(OCC) atas nama industri rekaman Inggris. Minggu chart berlangsung dari Minggu sampai Sabtu, dan Top 40 pertama kali ditunjukan setiap hari Minggu di BBC Radio 1.

</doc>
<doc id="837919" url="?curid=837919" title="Nilanapo, Omesuri, Lembata">
Nilanapo, Omesuri, Lembata

Nilanapo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Katolik Atanila berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837920" url="?curid=837920" title="Normal, Omesuri, Lembata">
Normal, Omesuri, Lembata

Norma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Negeri Normal berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837921" url="?curid=837921" title="Peusawah, Omesuri, Lembata">
Peusawah, Omesuri, Lembata

Peusawah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.

</doc>
<doc id="837922" url="?curid=837922" title="Roma, Omesuri, Lembata">
Roma, Omesuri, Lembata

Roma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Negeri Roma berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837923" url="?curid=837923" title="Wailolong, Omesuri, Lembata">
Wailolong, Omesuri, Lembata

Wailolong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Negeri Wailolong berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837924" url="?curid=837924" title="Walangsawah, Omesuri, Lembata">
Walangsawah, Omesuri, Lembata

Walangsawah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SMP Swasta Muda Karya berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837926" url="?curid=837926" title="Alap Atadei, Wulandoni, Lembata">
Alap Atadei, Wulandoni, Lembata

Alap Atadei merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini TKK Fransiskus berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837927" url="?curid=837927" title="Atakera, Wulandoni, Lembata">
Atakera, Wulandoni, Lembata

Atakera merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Inpres Waiwejak berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837928" url="?curid=837928" title="Belobao, Wulandoni, Lembata">
Belobao, Wulandoni, Lembata

Belobao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Katolik Lewuka berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837929" url="?curid=837929" title="Imulolong, Wulandoni, Lembata">
Imulolong, Wulandoni, Lembata

Imulolong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Katolik Imulolong berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837930" url="?curid=837930" title="Drag reduction system">
Drag reduction system

Drag Reduction System (DRS) merupakan sebuah alat yang diperkenalkan di musim Formula 1 tahun 2011 dengan tujuan untuk mengurangi drag aerodinamika dengan harapan bisa menambah aksi menyalip.
DRS akan membuka flap (bilah sayap) yang sudah diatur pada sayap belakang (yang ketika tertutup menciptakan lebih downforce untuk menikung lebih besar) untuk mengurangi downforce, sehingga memberikan kecepatan mobil yang sedang mengejar lebih banyak dan kesempatan lebih besar untuk menyalip mobil di depan.
DRS datang dengan beberapa kondisi kondisi, seperti mengejar mobil harus berada dalam satu detik untuk DRS yang diaktifkan. Pada tahun 2011 FIA akan menguji coba dua zona DRS di beberapa sirkuit yang memiliki trek lurus panjang, seperti Valencia atau Montreal, sebagai pertimbangan jika percobaan tersebut sukses maka akan menunjukkan hasil spektakuler.
Fungsi utama DRS.
Elemen horisontal dari sayap belakang terdiri dari sayap belakang utama dan flap (bilah sayap). DRS memungkinkan flap untuk membuka maksimum 50mm dari sayap utama. Hasilnya aliran udara melalui sayap belakang akan sedikit terganggu dan sebagai hasilnya kurang menghasilkan downforce (atau downforce rendah). Downforce hanya berguna untuk mobil Formula 1 yang saat itu sedang mengubah arah. Di trek lurus downforce yang rendah akan menghasilkan kecepatan yang tinggi. Sam Michael, mantan direktur teknis dari tim Williams, percaya bahwa DRS di babak kualifikasi akan memiliki keuntungan waktu sampai 0,5 detik setiap lap
Penyesuaian sudut sayap belakang akan membuat mobil memiliki kecepatan ekstra sekitar 10–15 km/j lebih cepat dalam trek lurus. Efektivitas DRS akan bervariasi dari jalur untuk melacak dan pada tingkat lebih rendah dari mobil ke mobil. Efektivitas sistem akan dikaji sepanjang 2011 untuk melihat apakah menyalip dapat dibuat lebih mudah atau tidak, tentu keterampilan dan keberanian pembalap dalam mendekati dan menyalip juga diperhitungkan. Efektivitas DRS nampaknya akan ditentukan oleh tingkat downforce di sirkuit tertentu (tempat mobil-mobil berada dalam memangkas low drag di sirkuit seperti Monza, efek mungkin lebih kecil), dengan panjang dari zona aktivasi dan oleh karakteristik dari trek segera setelah zona DRS.
Tanggapan.
Ada beberapa reaksi positif terhadap pengenalan DRS di Formula Satu, baik di antara pembalap ataupun penonton. Beberapa fans dan pembalap percaya bahwa DRS adalah solusi untuk kurangnya menyalip di F1 dalam beberapa tahun terakhir sementara lainnya percaya bahwa DRS telah membuat menyalip terlalu mudah. Salah satu argumen utama untuk melawan penggunaan DRS adalah bahwa pengemudi di depan tidak memiliki kesempatan yang sama untuk mempertahankan posisinya karena mereka tidak diperbolehkan untuk mengaktifkan DRS untuk mempertahankan posisi dari lawan di belakang yang mengaktifkan DRS. Ini kemudian menjadi perdebatan sengit sepanjang musim 2011.
Beberapa pembalap ada juga yang mengkritisi DRS. Jacques Villeneuve menyebut teknologi DRS sebagai teknologi yang sia-sia, Eddie Irvine menyebutnya sebagai teknologi bodoh, dan Kimi Raikkonen menyebut DRS sebagai penghilang keasyikan saat balapan.
Peraturan penggunaan.
Penggunaan DRS dibatasi oleh beberapa aturan F1. DRS diizinkan untuk digunakan hanya bila:
Selanjutnya:
Para pengemudi dapat menggunakan sistem tanpa pembatasan selama latihan dan kualifikasi. Sebuah lampu dashboard akan memberitahukan pengemudi ketika sistem diaktifkan. Sistem ini dinonaktifkan ketika pengemudi melepas tombol tersebut atau menginjak rem
Ada garis di trek untuk menunjukkan di area mana kedekatan mobil didepan dan di belakang dan garis pada jalur di mana pembalap yang diperbolehkan memakai DRS mempersiapkan untuk menggunakan senjatanya tersebut.

</doc>
<doc id="837931" url="?curid=837931" title="Lamalera A, Wulandoni, Lembata">
Lamalera A, Wulandoni, Lembata

Lamalera A merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini TKK Sta. Theresia Lamalera A berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837933" url="?curid=837933" title="Lamalera B, Wulandoni, Lembata">
Lamalera B, Wulandoni, Lembata

Lamalera B merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Inpres Lamalera berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837935" url="?curid=837935" title="Lelata, Wulandoni, Lembata">
Lelata, Wulandoni, Lembata

Lelata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Inpres Lelata berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837937" url="?curid=837937" title="Leworaja, Wulandoni, Lembata">
Leworaja, Wulandoni, Lembata

Leworaja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini Sekolah RA Nurul Iman Leworaja berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837938" url="?curid=837938" title="Pantai Harapan, Wulandoni, Lembata">
Pantai Harapan, Wulandoni, Lembata

Pantai Harapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini Sekolah RA Ap Muslimun berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837939" url="?curid=837939" title="Puor, Wulandoni, Lembata">
Puor, Wulandoni, Lembata

Puor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Katolik Puor berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837940" url="?curid=837940" title="Wulandoni, Wulandoni, Lembata">
Wulandoni, Wulandoni, Lembata

Wulandoni merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Negeri Wulandoni berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837944" url="?curid=837944" title="Dinasti Babilonia Pertama">
Dinasti Babilonia Pertama

Kronologi dinasti Babilonia pertama diperdebatkan karena ada Daftar Raja Babilonia A dan Daftar Raja Babilonia B. Dalam kronologi ini, masa pemerintahan pada Daftar A digunakan karena penggunaannya yang lebih luas. Masa pemerintahan pada Daftar B secara umum lebih lama.
Dinasti.
Kronologi pendek pertama:
Asal usul.
Asal usul yang pasti dari dinasti ini sulit diketahui secara pasti karena keadaan topografi Babilon itu sendiri, yang memiliki permukaan air yang tinggi, sehingga tidak menyisakan banyak peninggalan arkeologis yang utuh. Dengan demikian bukti-bukti untuk sejarah Babilonia justru banyak yang berasak dari daerah di sekitarnya dan catatan tertulis. Tidak banyak yang diketahui tentang para raja dari Sumuabum sampai Sin-muballit selain fakta bahwa mereka adalah orang Amoriah dan bukannya orang Akkadia. Akan tetapi, diketahui bahwa mereka mengumpulkan wilayah tanah yang tidak terlalu luas. Ketika Hammurabi (yang juga adalah orang Amoriah) naik tahta menjadi raja Babilon, kekaisaran itu hanya terdiri dari beberapa kota dan sedikit wilayah sekitarnya: Dilbat, Sippar, Kish, dan Borsippa. Setelah Hammurabi menjadi raja, dia berhasil memperoleh banyak sekali kemenangan militer dengan menaklukan kota-kota lain yang dapat memberi keuntungan bagi Bablion. Dengan kemenangan-kemenangan militernya itu, banyak tanah yang direbut oleh kekaisaran. Akan tetapi, meskipun Bablion sudah menjadi jauh lebih kuat berkat Hammurabi, Babilon masih belum menjadi daerah penting di Mesopotamia, tidak seperti Assyria, yang ketika itu dipimpin oleh Shamshi-Adad I, ataupun Larsa, yang ketika itu dipimpin oleh Rim-Sin.
Pada tahun ketiga belas Hammurabi sebagai raja, dia mulai menjadikan Babilon sebagai pusat dari apa yang nantinya akan menjadi kekaisaran besar. Pada tahun tersebut, dia merebut Larsa dari Rim-Sin, serhingga dia kini memeiliki kendali atas pusat-pusat perkotaan yang menguntungkan seperti Nippur, Ur, Uruk, dan Isin. Dengan kata lain, Hammurabi memperoleh kendali atas seluruh Mesopotamia selatan. Kekuatan politik lainnya yang patut diperhitungkan di daerah itu pada milenium kedua adalah Eshnunna, yang berhasil direbut oleh Hammurabi sekiatar tahun 1761 SM. Babilon kemudian memanfaatkan jalur perdagangan Eshnuna yang sudah sangat mapan serta kestabilan ekonomi yang mereka meiliki. Tidak lama setelah itu pasukan Hammurabi merebut Mari, kota terakhir yang memberinya kendali atas seluruh wilayah yang membentuk Mesopotamia di bawah Dinasti Ketiga Ur pada milenium ketiga.
Nama lain Hammurabi adalah Hammurapi-ilu, bermakna "Hammurapi sang dewa" atau mungkin "Hammurapi adalah dewa." Dia mungkin saja adalah raja Amraphel dari Shinar atau Sinear dalam catatan Yahudi dan Injil, yang Sezaman dengan Ibrahim. Ibrahim hidup dari tahun 1871 SM sampai 1784 SM, berdasarkan penafsiran modern atas tokoh-tokoh Perjanjian Lama yang biasanya dihitung dalam paruh tahun modern sebelum Kitab Keluaran, dari satu ekuinoks ke ekuinoks lainnya.
Terjemahan terkini dari lembaran Chogha Gavaneh yang bertahun sekitar 1800 SM menunjukkan adanya hubungan yang erat antara kota ini yang terletak bukit Islamabad di Zagros Tengah dan daerah Dyala.
Lembaran Venus Ammisaduqa (contohnya beberapa versi kunonya dalam lembaran tanah liat) juga terkenal, dan beberapa buku mengenai itu telah diterbitkan. Beberapa usulan waktu asal telah diajukan namun waktu asal yang terdapat dalam banyak buku usumber nampaknya sudah tidak akurat dan tidak benar. Ada kesulitan lainnya; jangka waktu 21 tahun pengamatan terinci terhadap planet Venus dapat atau tidak dapat bertepatan dengan masa pemerintahan raja ini, karena namanya tidak disebutkan, hanya Tahun Tahta Emas. Beberap sumber, beberpa dicetak hampir seratus tahun yang lalu, mengklaim bahwa teks aslinya menyebutkan adanya okultasi Venus oleh bulan. Akan tetapi, ini mungkin adalah kesalahan penafsiran. Dukungan perhitungan 1659 SM untuk kejatuhan Babilon, berdasarkan statistik probabilitas penanggalan berdasarkan pada pengamatan planet. Kronolgoi pertengahan yang kini banyak diterima terlalu rendah dari sudut pandang astronomis.
Sebuah naskah mengenai Kejatuhan Babilon oleh orang Hittit Mursilis I pada akhir masa pemerintahan Samsuditana yang menceritakan tentang gerhana kembar yang sangat krusial untuk kronologi Babilon yang benar. Sepasang gerhana bulan dan gerhana matahari terjadi pada bulan Shimanu (Sivan). Gerhana matahari terjadi pada 9 Februari, 1659 SM. Gerhana ini terjadi 4.43 dan berakhir pada pukul 6.47. Gerhana kedua tidak terlihat yang memuaskan catatan yang mengisahkan bahwa bulan yang terbenam masih berupa gerhana. Gerhana matahari terjadi pada 23 Februari tahun 1659 SM, dimulai pada pukul 10.26, dan mencapai maksimumnya pada pukul 11.45, serta berakhir pada pukul 13.04.

</doc>
<doc id="837945" url="?curid=837945" title="Lella Lombardi">
Lella Lombardi

Maria Grazia "Lella" Lombardi () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Italia. Ia sempat turun di ajang Formula Satu dari tahun 1974 sampai 1976. Ia menjadi wanita pertama dan satu-satunya sampai saat ini yang berhasil meraih poin balapan F1, tepatnya saat ia finis P6 di GP Spanyol 1975. Ia juga sempat turun di balapan Sportscar dan NASCAR.
Lombardi meninggal dunia pada tahun 1992 akibat penyakit kanker, dalam usia 50 tahun.

</doc>
<doc id="837946" url="?curid=837946" title="Baadale, Lobalain, Rote Ndao">
Baadale, Lobalain, Rote Ndao

Baadale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85912.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri,padi, kelapa, kakao, gula
dan lain-lain.desa baadale adalah desa yang memiliki beberapa tempat wisata peninggalan belanda yang di bangun pada tahun 1942. yg berbentuk tugu batu yang di sebut TIANG BENDERA
 WWW.JHOLOVHENY@YAHOO.COM

</doc>
<doc id="837948" url="?curid=837948" title="Motor induksi linear">
Motor induksi linear

Motor induksi linear adalah motor linear yang bekerja dengan prinsip yang sama dengan motor induksi yang lain, namun didesain untuk menghasilkan gerakan pada satu garis lurus. Penggunaannya mencakup "magnetic levitation", propulsi linear, dan aktuator linear. Motor induksi linear juga telah digunakan untuk memompa logam cair. Motor induksi linier mempunyai prinsip kerja yang sama dengan motor induksi bertipe "squirel cage". Motor induksi ini dapat menjadi motor induksi linier hanya dengan meluruskan koilnya menjadi bidang datar (flat). 
Prinsip kerja.
Dalam desain motor listrik ini, gaya dihasilkan dari medan magnet yang bergerak secara linear, yang bekerja pada konduktor dalam medan magnet. Semua jenis konduktor, bisa berupa loop, koil, atau selembar logam, ditempatkan di medan magnet akan memiliki arus eddy yang terinduksi sehingga menghasilkan medan magnetik yang berlawanan berdasarkan hukum Lenz. Dua medan magnetik yang berlawanan akan saling menolak. Jika hal ini terus dilakukan secara linear, maka akan menghasilkan gerakan linear. 
Sejarah.
Motor linear pertama kali dikerjakan oleh Charles Wheatstone di King's College, London, namun model yang dibuat Wheatstone tidak efisien. Motor induksi linear yang layak untuk digunakan dibuat oleh Alfred Zehden di Frankfurt untuk menggerakkan kereta atau mengangkat benda. Insinyur Jerman Hermann Kemper membangun model yang mampu bekerja pada tahun 1935 . 
Di akhir tahun 1940an, Eric Laithwaite dari Imperial College, London, mengembangkan prototipe berupa medan magnetik dari bidang sisi tunggal yang mampu menciptakan gaya penolak yang mendorong konduktor menjauhi stator, mengangkatnya dan membayanya sepanjang jalur searah dengan gerakan medan magnet. Laithwaite menyebutnya sungai magnetik. Versi dari motor induksi linear ini menggunakan prinsip yang disebut dengan "transverse flux" di mana dua kutub magnetik yang berlawanan ditempatkan bersisian. 

</doc>
<doc id="837950" url="?curid=837950" title="Bebalain, Lobalain, Rote Ndao">
Bebalain, Lobalain, Rote Ndao

Bebalain merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Inpres Bandu berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837953" url="?curid=837953" title="Volkswagen New Beetle">
Volkswagen New Beetle

Volkswagen New Beetle adalah sebuah mobil kompak yang diperkenalkan oleh Volkswagen pada tahun 1998. Desain eksterior mobil ini diambil dari Beetle aslinya. Tapi tidak seperti Beetle aslinya, New Beetle mempunyai mesin yang terletak di depan dan berpenggerak roda depan, dengan bagasi yang terletak di belakang. Pada bulan Mei 2010, Volkswagen mengumumkan bahwa produksi model bodi yang sekarang akan dihentikan pada tahun 2011. Sebuah desain baru yang diluncurkan pada tahun 2011 menggantikan desain yang lama.
"Concept One".
Pada acara North American International Auto Show 1994, Volkswagen memperkenalkan "Concept One", sebuah mobil konsep bertema "retro" yang bentuknya mirip dengan Volkswagen Beetle. Mobil ini didesain oleh J Mays dan Freeman Thomas di studio desain California. Platform dari mobil konsep ini basisnya diambil dari Volkswagen Polo.
Generasi pertama (Platform A4).
Reaksi publik yang antusias membuat perusahaan ini tertarik untuk mengembangan produksi dari mobil konsep "Concept One". Mobil itu pun akhirnya diluncurkan dengan nama New Beetle pada tahun 1998, basisnya diambil dari platfotm PQ34 Volkswagen Golf Mk4. New Beetle hanya memiliki kesamaan nama dan model saja bila dibandingkan dengan generasi yang lama. Pada bulan Juni 1999, versi turbocharger pertama dari mobil ini akhirnya diluncurkan juga ke publik (versi 1.8T). Saat itu, VW juga membuat situs khusus yang didedikasikan untuk mobil ini saja. Versi konvertibel baru ditambahkan pada pertengahan tahun 2003 untuk menggantikan Volkswagen Cabrio.
Spesifikasi.
Keamanan.
Mobil ini berhasil mendapatkan 4 bintang dari Euro NCAP dengan 25 poin (dibutuhkan 33 poin untuk mendapatkan 5 bintang).
Insurance Institute for Highway Safety (IIHS) melaporkan bahwa New Beetle ini memiliki nilai "Baik" secara keseluruhan untuk tes tabrak depan. Pada tahun 2004, ketika model ini mendapatkan lagi tambahan kantung udara samping, IIHS tetap memberikan nilai "Jelek" untuk tabrakan dari samping.
Model di Amerika Serikat.
Mesin yang tersedia adalah mesin 4 segaris berkapasitas 2.0L bertenaga 115 hp (86 kW), mesin turbodiesel 4 segaris 1.9 L TDI bertenaga 100 hp (75 kW) (mesin ini hilang setelah tahun 2006 karena regulasi emisi yang semakin ketat), dan mesin 4 segaris 1.8L bertenaga 150 hp (112 kW) dengan Turbo.
Beetle Edisi spesial.
Beetle RSi (2001–2003).
Beetle RSi merupakan model yang diproduksi dalam jumlah yang sangat terbatas (hanya 250 unit saja). Mobil ini dipasangi mesin VR6 3.2L bertenaga 224 PS (165 kW; 221 hp), dengan gearbox 6 percepatan, serta sistem penggerak 4 roda dari Volkswagen yang disebut 4motion, serta knalpot ganda Remus. Menurut rumor yang beredar, Porsche memperbaiki suspensinya, tetapi ternyata mobil ini dipermak di VW Individual. Suspensi belakangnya sudah diubah drastis sehingga seperti mobil balap, fender lebih lebar , bumper depan dan belakang yang unik, difuser belakang, sayap belakang yang besar, dan velgnya 18x9 OZ Superturismo dengan ban 235/40ZR-18. Di dalamnya, mobil ini dilapisi dengan serat karbon, aluminium, dan jok kulit oranye bermerek Recaro untuk kursi depan. Kecacatan yang ada pada mobil ini adalah suara di dalam kabin yang sangat berisik dan usia pakai ban belakang yang rendah.
Meksiko, sebagai negara yang penduduknya banyak memakai VW, tidak mempunyai Beetle RSi keluaran tahun 2001. Hal ini mungkin dikarenakan harganya yang sangat mahal (US$58.000). Anehnya lagi, Meksiko adalah negara yang mempunyai Beetle RSi cukup banyak, ada sekitar 20 unit.
Generasi kedua (platform A5).
Generasi kedua dari Beetle (tanpa embel-embel "New") diluncurkan untuk model tahun 2012, dipromosikan sebagai "Beetle abad ke-21". Generasi baru Beetle ini memiliki tampak yang mirip dengan generasi sebelumnya, hanya dengan "profile" yang lebih rendah, tetapi secara keseluruhan bentuknya tetap menyerupai Volkswagen Beetle.
Volkswagen Beetle generasi terbaru ini lebih panjang daripada pendahulunya (panjang sekarang menjadi ) karena menggunakan platform baru A5 (PQ35) yang dipakai bersama dengan Volkswagen Jetta generasi terbaru. Mobil ini juga lebih rendah dari generasi sebelumnya, dan lebih lebar . Bagasi di belakang sekarang bertambah besar, kapasitasnya menjadi 310 L (11 kaki kubik), dari generasi sebelumnya yang hanya 209 L (7.4 kaki kubik). Beetle ini akan diproduksi di pabrik Volkswagen Jetta di Puebla, Meksiko. Produksi yang lebih awal sudah dimulai terlebih dahulu dari pabriknya di Jerman.
Versi konvertibelnya akan diluncurkan pada tahun 2012. Veri paling kencangnya, nanti disebut sebagai New Beetle R, akan diluncurkan kemudian.
Mesin.
Model baru ini tetap mempertahankan tata letak mesin di depan, penggerak roda depan, sama seperti pendahulunya. Mesin yang tersedia di pasar Eropa adalah mesin bensin 1.2-liter bertenaga 103 bhp (77 kW; 104 PS, 1.4-liter bertenaga 158 bhp (118 kW; 160 PS), dan 2.0-liter bertenaga 197 bhp (147 kW; 200 PS), semuanya berteknologi TSI. Untuk mesin dieselnya, tersedia 1.6-liter bertenaga 105 hp dan 2.0-liter bertenaga 138 bhp (103 kW; 140 PS) berteknologi TDI. Untuk pasar Amerika Serikat, tersedia mesin TDI dan TSI 2.0-liter ditambah dengan mesin bensin 5 segaris 2.5-liter bertenaga 168 bhp (125 kW; 170 PS). Mesin 2.5L ini berasal dari Beetle generasi sebelumnya.
Semua mesin yang ada tersebut dipasangkan dengan transmisi manual 6 percepatan atau transmisi otomatis DSG "dual-clutch". Untuk pasar Amerika Serikat, transmisi yang ada adalah manual 5 atau 6 percepatan pada mesin bensin 2.5L. Sedangkan untuk mesin dieselnya tersedia transmisi otomatis 6 percepatan DSG "dual-clutch".

</doc>
<doc id="837954" url="?curid=837954" title="SMA Negeri 1 Rote Barat Daya">
SMA Negeri 1 Rote Barat Daya

SMA Negeri (SMAN) 1 Rote Barat Daya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Rote Barat Daya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Rote Barat Daya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="837955" url="?curid=837955" title="Danica Patrick">
Danica Patrick

Danica Sue Patrick () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Amerika Serikat. Ia merupakan pembalap wanita tersukses dalam balapan mobil roda terbuka Amerika. Ia menjadi pembalap wanita pertama yang mampu memenangi balapan IndyCar dan berhasil tiga kali naik podium di balapan Indianapolis 500.
Di luar ajang balapan, Patrick merupakan seorang model, pemeran dan pakar periklanan. Untuk musim 2012, Patrick akan turun di ajang NASCAR bersama tim Stewart-Haas Racing.
Patrick menikah dengan Paul Edward Hospenthal pada tahun 2005. Ia juga merupakan penggemar mobil mewah dengan koleksi mobil Mercedes-Benz dan Lamborghini Gallardo.

</doc>
<doc id="837959" url="?curid=837959" title="Bahasa Muskogee">
Bahasa Muskogee

Bahasa Creek, juga dikenal sebagai Muskogee atau Muscogee ("Mvskoke" dalam Creek), adalah bahasa Muskogea yang diucapkan oleh Muskogee (Creek) dan orang-orang Seminole terutama di negara bagian AS dari Oklahoma dan Florida.
Secara historis bahasa itu diucapkan oleh kelompok konstituen berbagai Muscogee di wilayah yang sekarang Alabama dan Georgia. Hal ini berkaitan dengan, tetapi tidak saling dimengerti dengan, bahasa utama lain dari konfederasi Muscogee, Hitchiti/Miccosukee, serta bahasa Muskogea lainnya.

</doc>
<doc id="837960" url="?curid=837960" title="Sud Aviation Caravelle">
Sud Aviation Caravelle

Sud Aviation Caravelle merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Sud Aviation. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. Sud Aviation Caravelle pertama kali mengudara pada 1959. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.
Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1959 hingga dipensiunkan pada tahun 2004. Jumlah produksinya adalah 282.

</doc>
<doc id="837961" url="?curid=837961" title="Helebeik, Lobalain, Rote Ndao">
Helebeik, Lobalain, Rote Ndao

Helebeik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Inpres Lekik berada di desa ini.

</doc>
<doc id="837962" url="?curid=837962" title="Holoama, Lobalain, Rote Ndao">
Holoama, Lobalain, Rote Ndao

Holoama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, gula cair (gula rote), kelapa, jagung, dan beberapa jenis sayuran lainnya.

</doc>
<doc id="837968" url="?curid=837968" title="Liga Tertinggi Latvia 2011">
Liga Tertinggi Latvia 2011

Liga Tertinggi Latvia 2011 () adalah musim ke-20 dari liga sepak bola tertinggi di Latvia. Dimulai pada tanggal 15 April 2011 dengan pertandingan-pertandingan pertama. Skonto FC merupakan juara bertahan turnamen ini, memenangkan gelar ke-15 mereka di musim sebelumnya.
Kesembilan peserta bertanding satu sama lain empat kali selama berjalannya musim ini: dua kali kandang, dua kali tandang. Dengan tambahan, tidak ada degradasi langsung ke Liga Pertama Latvia tahun ini.
Peserta.
Jaunība Rīga berada di posisi terakhir (kesepuluh) musim lalu dan mengalami degradasi ke Liga Pertama Latvia. Ini mengakhiri satu musim mereka di liga tertinggi tersebut. Sedangkan, klub yang promosi ke Liga Tertinggi dari Liga Pertama adalah Gulbene 2005, yang mengikuti Liga Tertinggi untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka tahun 2011.
FC Tranzit berada di peringkat kesembilan musim lalu dan direncanakan akan memainkan pertandingan penentuan promosi/degradasi melawan juara kedua Divisi Satu, FC Jūrmala. Tetapi, sebelum pertandingan penentuan diselenggarakan, Tranzit menginformasikan federasi sepak bola Latvia bahwa mereka akan mengorbankan tempat mereka di Liga Tertinggi, mengakhiri dua tahun mereka di Liga Tertinggi. Secara otomatis, FC Jūrmala meraih promosi ke Liga Tertinggi. Sama seperti Gulbene, mereka mengikuti Liga Tertinggi untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka tahun 2011.
Pada akhirnya, SK Blāzma memutuskan untuk tidak mengikuti liga selama masa rehat. Ini mengakhiri tiga tahun partisipasinya di Liga Tertinggi. Pada pertemuan LFF tanggal 28 Januari 2011, panitia memutuskan mereka tidak diganti untuk kompetisi musim ini.
Hasil.
Paruh pertama.
 
Paruh kedua.
 
Pertandingan penentuan promosi/degradasi.
Setelah musim berakhir, peserta berperingkat terakhir (kesembilan) berhadapan dengan juara kedua Liga Pertama Latvia dalam pertandingan dua tahap, dengan pemenangnya ditetapkan menjadi peserta Liga Tertinggi 2012.
Penghargaan.
Tim terbaik turnamen.
"Versi "sportacentrs.com": 
"Versi federasi sepak bola Latvia":
Nominasi individu.
"Versi sportacentrs.com":
Pemain asing terbaik: Daniel Ola (Jūrmala)
Pemain muda terbaik (U-21): Arevshat Khachatryan (Gulbene)
Pelatih terbaik: Tamaz Pertia (Daugava Daugavpils/ Olimps/RFS)
Kejutan terbaik musim: Oļegs Laizāns (Ventspils)
Pemain terbaik musim: Jurģis Kalns (Liepājas Metalurgs)
"Versi LFF:"
"Kiper terbaik"': Germans Māliņš (Skonto Riga)
Pemain bertahan terbaik: Pāvels Mihadjuks (Liepājas Metalurgs)
Gelandang terbaik: Oļegs Laizāns (Ventspils)
Penyerang terbaik: Nathan Júnior (Skonto Riga)
Pelatih terbaik: Sergei Podpaly (Ventspils)
Pencetak gol terbanyak: Nathan Júnior (Skonto Riga) "(22 goals)"
Pemain muda terbaik (U-21): Valērijs Šabala (Skonto Riga)
Pemain terbaik musim: Oļegs Laizāns (Ventspils)
Penghargaan beregu.
"Versi LFF"
Kepanitiaan terbaik:Jelgava
Permainan adil terbaik:Gulbene

</doc>
<doc id="837969" url="?curid=837969" title="Bahasa Afar">
Bahasa Afar

Afar ("Qafár af") adalah sebuah bahasa dataran rendah Cushitik Timur yang dituturkan di Ethiopia, Eritrea dan Djibouti. Bahasa ini dipercaya memiliki 1,5 juta penutur, orang Afar. Urutan kata dasar di Afar, seperti di bahasa Cushitic Timur lain, merupakan subjek-objek-verba. Penutur memiliki tingkat melek huruf antara satu dan tiga persen. Bahasa ini relatif dekat dengan bahasa Saho.

</doc>
<doc id="837990" url="?curid=837990" title="Pengepungan Bursa">
Pengepungan Bursa

Pengepungan Bursa atau Pengepungan Prusa terjadi pada tahun 1326, ketika Utsmaniyah ditugaskan untuk sebuah rencana berani, yaitu untuk merebut Prusa. Kesultanan belum dapat menguasai kota itu sebelumnya; kurangnya keahlian dalam perang menyebabkan kota baru dikuasai setelah sepuluh tahun kemudian. Beberapa sumber menunjukkan bahwa Bursa baru dapat dikuasai sembilan tahun kemudian. Tetapi, sumber yang lain menunjukkan kota dikuasai 8 tahun kemudian.
Kepentingan.
Paul K.Davis menulis," Pengepungan Bursa dilakukan untuk dibentuk Osman I dan penerusnya sebagai kekuatan utama di Asia Kecil yang merupakan awal Kesultanan Utsmaniyah."

</doc>
<doc id="837996" url="?curid=837996" title="Shawn Ashmore">
Shawn Ashmore

Shawn Robert Ashmore () adalah aktor asal Kanada. Ia dikenal karena perannya sebagai Jake dalam serial televisi "Animorphs" dan Iceman dalam film "X-Men". Ia adalah saudara kembar dari aktor Aaron Ashmore.

</doc>
<doc id="838003" url="?curid=838003" title="Britten-Norman Islander">
Britten-Norman Islander

Britten-Norman BN-2 Islander adalah pesawat terbang ringan serba guna, Pesawat penumpang regional, dan pesawat kargo buatan tahun 1960an dari Britania Raya. Islander merupakan salah satu pesawat penerbangan komersial buatan Eropa dengan penjualan terbaik. Meskipun dirancang pada tahun 1960an, lebih dari 750 pesawat masih aktif dalam pelayanan penerbangan komersial di seluruh dunia. Pesawat ini juga digunakan oleh Angkatan Darat Britania Raya dan Kepolisian di Britania Raya dan merupakan pesawt angkut ringan yang digunakan oleh lebih dari 30 operator militer di seluruh dunia.
Setelah Fairey Aviation memebeli perusahaan Britten-Norman, pesawat Islanders dan Trislander mereka dibangun di Rumania, dan kemudian dikapalkan menuju Avions Fairey untuk penyelesaian dan kemudian diterbangkan menuju Inggris untuk sertifikasi penerbangan.
Rancangan dan pengembangan.
Britten-Norman mulai bekerja pada tahun 1953 untuk mengoperasikan dan mengubah pesawat pertanian. Perusahaan ini juga membangun hovercraft (Cushioncraft, yang kemudian dijual kepada British Hovercraft Corporation). Rancangan dari Islander dimulai pada tahun 1963 dan prototip pertama dari BN-2 terbang perdana pada 13 Juni 1965, dengan prototip kedua pada 20 Agustus 1966. Kedua pesawat ini memiliki mesin dengan tenaga yang lebih kecil dibandingkan versi produksi. Islander merupakan pesawat sayap tinggi tanpa penyangga dengan lambung berbetuk balok dan dua mesin di bagian sayap. Pada bagian lambung terpasang unit ekor konvensional dan roda pendarat tiga titik tetap, yang umumnya bisa menampung satu pilot dan hingga sembilan penumpang.
Islander produksi melakukan terbang perdana pada 24 April 1967 dan menerima sertifikasi pada bulan Agustus 1967. Produksi dimulai di pabrik Britten-Norman di Bembridge, Isle of Wight namun dalam beberapa tahun perusahaan tidak mampu memenuhi banyaknya permintaan; sehingga sebuah kontrak dilakukan dengan IRMA dari Rumania, pada awalnya untuk memproduksi suku cadang pesawat namun kemudian pabik di Rumania menjadi sumber utama untuk produksi Islander. Versi militer dari Islander, yang dipasarkan dengan nama Defender dan terbang perdana pada tahun 1970, memiliki dudukan di bawah sayap dan sesuai sebagai pesawat angkut tentara ringan dan pesawat pendukung.
Prototip kedua dikembangkan menjadi Super Islander yang lebih panjang namun program tersenut dihentikan dan digunakan sebagai basis dari versi tiga mesin, Trislander. Perusahaan memiliki kesulitan finansial dan pada akhir tahun 1970 beada dalam ketidakpastian. Pada tahun 1972 perusahaan dibeli dari Grup Fairey Aviation dan produksi dari Islander dan Trislander dipindahkan ke pabriknya (Avions Fairey) di Gosselies, Belgia meskipun pesawat kemudian diterbangkan menuju Bembridge untuk persiapan akhir. Perusahaan baru ini mengembangkan Turbo Islander dengan mesin turboprop Lycoming LTP101 namun mesin tersebut terlalu kuat bagi pesawat yang ada dan rancangannya berevolusi menjadi Turbine Islander (BN-2T) dengan mesin turboprop Allison 250. Fairey kemudian mengalami kesulitan finansial juga dan berada dalam jaminan dan kemudian perusahaan Fairey Britten-Norman dijual kepada Pilatus dari Swiss.
Sebuah versi pengembangan, BN-2A Islander, terbang perdana pada tahun 1969. Pesawat ini dilengkapi dengan sistem aerodinamika yang lebih baik dengan pengembangan perlengkapan penerbangan bersama juga dengan penyesuaian ruang bagasi.
Pada tahun 1977 sebuah BN-2 diberi pergantian mesin dengan Dowty. Pesawat ini kemudain dikembalikan ke mesin standard dan dijual.
Pada tahun 1978 sebuah versi pengembangan lanjutan, BN-2B Islander II diperkenalkan. Pengembangan meliputi penambahan kapasitas angkut dan modifikasi baling-baling untuk mengurangi tingkat kebisingan. Opsi juga meliputi versi hidung panjang untuk meningkatkan kapasitas bagasi, yang dilengkapi dengan wingtip dan tangki tambahan dan mesin ganda turboprop Allison 250-B17C turboprop. Yang terakhir kemudian dipasang dalam pesawat BN-2T Turbine Islander.
Defender 4000 merupakan konversi militer dari Islander, yang menargetkan pada pasar negara dunia ketiga. Pembelian dari kepolisian dan militer berpusat untuk penggunaan dalam bidang patroli udara dan operasi kontra teroris. Maritime Defender adalah versi militer lainnya dari Islander, yang ditujukan untuk perncarian dan penyelamatan, patroli pantai, dan perlindungan perikanan.
Produksi lisensi.
Beberapa perusahaan selain Britten-Norman ikut membangun Islander.
IRMA daim Romania telah membangun pesawat ini sejak tahun 1969, berlanjut hingga setelah dimiliki SONACA (Avions Fairey), di Gosselies, Belgia.
35 pesawat juga dirakit oleh National Aero Manufacturing Corporation di Filipina.
Trislander.
Sebuah proyek rancangan untuk membangun Islander dengan kapasitas yang lebih besar menghasilkan BN-2A Mk III Trislander. Pesawat ini memiliki lambung yang lebih panjang, modifikasi roda pendarat dan memiliki mesin ketiga di bagian ekor. Prototip ini dibangun dati prototip asli BN-2 kedua dan terbang pada 11 September 1970.

</doc>
<doc id="838017" url="?curid=838017" title="Me, Myself and Time">
Me, Myself and Time

"Me, Myself and Time" adalah sebuah lagu pop dari penyanyi-penulis lagu Amerika dan aktris Demi Lovato direkam untuk sitkom-nya Sonny With A Chance, merupakan single kedua dari soundtrack. lagu itu diterbitkan untuk judul lagu dari CD. Hal itu dirilis secara digital pada tanggal 3 Agustus 2010, tetapi ditunjukkan di seluruh dunia pada tanggal 11 April 2010, episode dikeluarkan Sonny Dengan Lagu di Amerika Serikat bab dari seri di mana Sonny menunjukkan karier bernyanyi membawakan lagu muncul untuk mempromosikan mode garis karakternya.
Latar Belakang.
"Me, Myself and Time" dirilis sebagai single promosi untuk album. Itu adalah nama lagu terbaik dari soundtrack. Lagu ini merupakan bagian dari episode "Sonny With a Song" dari seri terkenal "Sonny With A Chance". Sonny (Demi Lovato) memutuskan untuk mengekspresikan dalam lagu bagaimana Anda merasa. Dia tahu dia tidak bisa lewatkan kesempatan Anda, karena itu, tahu bahwa semua ia adalah dirinya.lagu ini dirilis sebagai single promosi dari soundtrack "Sonny With A Chance," seperti "Send it On" dan "Make a Wave"
Komposisi.
Lagu ini berlangsung tiga menit dan empat puluh tujuh detik. Hal ini disertai dengan drum, gitar listrik dan piano oleh Demi Lovato. Lagu ini dimulai dengan piano dan gitar listrik dengan catatan GC Em, Lagu itu dilakukan oleh Lovato dalam peran utama sebagai Sonny Munroe. Kinerja hidup adalah dalam sebuah episode dari musim kedua, direkam di Hollywood, California, di studio Hollywood Studios Pusat.
Penampilan.
Lagu gagal untuk memasuki US Billboard Hot 100, tetapi hal itu puncak pada menggelegak di bawah Hot 100 Singles Chart di nomor tujuh. Hal ini telah menduduki Radio Disney Top 30 Countdown.

</doc>
<doc id="838025" url="?curid=838025" title="The Statler Brothers">
The Statler Brothers

The Statler Brothers adalah salah satu grup vokal yang terkenal di Amerika yang menampilkan dan bergenre musik country dan gospel atau Rohani yang berbentuk Quartet dari Amerika yang didirikan pada 1955 di Staunton, Virginia. Grup ini satu-satunya grup pada zaman itu yang mendapatkan penghargaan terbanyak daripada Quartet-quartet lainya. 
Awalnya menampilkan musik gospel di gereja - gereja lokal, mereka menamakan grupnya The Four Star Quartet, dan kemudian The Kingsmen. Pada 1963, saat lagu "Louie, Louie" oleh band beraliran garage rock yang bernama The Kingsmen menjadi terkenal, grup ini memilih untuk menamakan mereka The Statler Brothers. Terlepas dari namanya, hanya dua anggota grup (Don dan Harold Reid) yang merupakan saudara dan tidak memiliki nama keluarga "Statler". Grup ini, pada kenyataannya, menamakan diri mereka setelah melihat sebuah merek tisu wajah di kamar hotel (mereka bergurau mereka bisa saja berubah nama menjadi The Kleenex Brothers). Don Reid bersuara lead, Harold Reid, kakak Don, bersuara bass. Phil Balsley bersuara bariton dan Lew DeWitt bersuara tenor sebelum diggantikan oleh Jimmy Fortune pada 1980-an. DeWitt meninggal pada 15 Agustus 1990.
Gaya grup vocal ini berhubungan erat dengan musik gospel selatan mereka. "Kami menyanyikan harmoni gospel," kata Harold Reid, "dan membawakannya dalam musik country". Selain itu, The Statler Brothers pernah menjadi salah satu grup vocal Johnny Cash yang sering berada pada penampilan musik pada zaman itu. The Statler Brothers bersama Johnny Cash dari awal 1960an hingga akhir 1970an. 
Grup ini sangat berhubungan dengan musik gospel, dengan mayoritas dari album rekaman mereka berisi setidaknya satu lagu gospel. The Statler Brothers juga menulis lagu tentang Johnny Cash, orang yang membuat mereka terkenal. Lagu itu berjudul "We Got Paid By Cash" dan menceritakan mereka saat bersama Johnny Cash.

</doc>
<doc id="838029" url="?curid=838029" title="Pengepungan Baghdad (1258)">
Pengepungan Baghdad (1258)

Pengepungan Baghdad, yang terjadi pada 1258, adalah sebuah invasi, pengepungan, dan penghancuran kota Baghdad, ibu kota Kekhalifahan Abbasiyah ketika itu dan ibu kota Irak modern, oleh pasukan Ilkhanate Mongol bersama pasukan sekutu-sekutu mereka di bawah pimpinan Hulagu Khan. Tujuan utama ekspedisi Hulagu ke Timur Tengah adalah untuk mendirikan imperial kokoh (kini Toluid) yang mengedalikan daerah ini dan memperluas kekaisaran namun tidak secara langsung menggulingkan Abbasiyah yang sebelumnya telah tunduk kepada mereka. Jika Kalifah Abbasiyah hanya menolak menyerah dan mengirimkan pasukan, Khagan menyuruh saudaranya, Hulagu, untuk menghancurkannya.
Setelah invasi dan penghancuran ini, kota Baghdad berada dalam keadaan hancur total. Perkiraan jumlah penduduk yang dibantai selama invasi bervariasi menurut beberapa pendapat dari seratus ribu sampai satu juta orang. Kota itu dihancurkan dan dibakar. Bahkan perpustakaan-perpustakaan di Baghdad, termasuk Bait al-Hikmah, tidak luput dari serangan pasukan Ilkhanate, yang menghancurkan perpustakaan-perpustakaan dan membuang buku-bukunya yang berharga ke sungai Tigris.
Akibat dari penghancuran ini, kota Baghdad menjadi reruntuhan dan penduduknya menjadi tersisa sedikit selama beberapa abad, dan peristiwa ini banyak disebut sebagai akhir Zaman Kejayaan Islam.
Pengepungan.
Sebelum melaksanakan pengepungan terhadap Baghdad, Hulagu Khan dengan mudahnya menghancurkan Lurs, Khwarezm-Shah dan Bukhara. Sebagai tanggapan atas Invasi Mongol, mahaguru Hashshashin di Alamut, Imam ‘Ala al-Din Muhammad (1221–1255), mengirim prajuritnya untuk membunuh Möngke Khan dan Kitbuqa namaun kedua usaha gagal. Hulagu Khan dan ratusan ribu pasukan Mongol kemudian memulai penyerangan terhadap pegunungan di dekat Alamut. Setelah menangkap lusinan benteng pengalih perhatian, pasukan Mongol akhirnya menggemput Alamaut dan membunuh Imam Rukn al-Din Khurshah (1255–1256). Hulagu Khan dan pasukannya kini tak lagi terancam dan mereka pun memulai serangannya ke Baghdad.
Mongke Khan memerinthakan saudaranya untuk mengampuni Khalifah jika dia mmenyerah kepada kekausaan Khanate Mongol. Ketika mendekati Baghdad, Hulagu menuntut supaya kota itu menyerah; sang khalifah, Al-Musta'sim, menolak. Dalam banyak sumber, Al-Musta'sim sebenarya tidak bersiap untuk diserang; dia tidak mengumpulkan pasukan dan tidak memperkuat tembok kota. Dia hanya tidak mau menyerahkan kota Baghdad kepada "orang barbar kafir" (Mongol) dan dia percaya bahwa jikapun dia menyerah, pasukan Mongol itu akan tetap membantai penduduk kota. Begitu mendengar penolakan kahlidfah, Hulagu sangat marah dan bersumpah bahwa kota itu akan dihancurkan.
Hulagu menempatkan pasukannya di kedua sisi Sungai Tigris, membagi mereka untuk membentuk manuver penjepit di sekitar kota. Pasukan Khalifah memukul mundur serangan pertama dari pasukan Mongol yang menghantam pasukan utama dan menyerang dari barat, namun mereka dikalahkan pada pertempuran berikutnya. Baiju menghancurkan beberapa tanggul dan membanjiri tanah di belakang pasukan khalifah, mengepung mereka. Akhirnya banyak pasukan khalifah yang dibantai dan ditenggelamkan.
Pasukan utama Mongol tiba dan kemudian mengepung kota mulai dari 29 Januari, membangun palisade dan parit, dan mengerahkan mesin kepung dan katapel tempur. Pertempuran ini cukup mudah bagi pasukan Mongol; pada tanggal 5 Februari pasukan Mongol berhasil menembus tembok pertahanan.Al-Musta'sim dipaksa untuk berunding tapi dia tidak mau.
Pada tanggal 10 Februari, Baghdad menyerah. Pasukan Mongol menyerbu ke dalam kota pada tanggal 13 Februar dan dimulailah satu minggu pembantaian dan penghancuran.
Penghancuran.
Banyak sumber sejarah yang mengisahkan kekejaman pasukan Mongol:

</doc>
<doc id="838030" url="?curid=838030" title="Tujuh Kebiasaan Manusia yang Sangat Efektif">
Tujuh Kebiasaan Manusia yang Sangat Efektif

Tujuh Kebiasaan Manusia yang Sangat Efektif, untuk pertama kali terbit pada tahun 1989, adalah sebuah buku pengembangan diri yang ditulis oleh Stephen R. Covey. Buku ini sudah terjual lebih dari 15 juta kopi dalam 38 bahasa sejak publikasi pertamanya, yang ditandai dengan dirilisnya edisi ulang tahun ke-15 tahun 2004. Covey menyajikan pendekatan untuk menjadi efektif dalam mencapai tujuan dengan menyelaraskan diri pada apa yang dia sebut sebagai prinsip etika karakter yang menurutnya universal dan abadi.
7 Kebiasaan.
Setiap bab dalam bukunya didedikasikan kepada satu kebiasaan, yang diwakili oleh imperatif berikut ini:
Kemenangan pribadi atau kemandirian.
Tiga kebiasaan yang pertama mengarahkan pembaca dari ketergantungan menuju kemandirian (kemenangan pribadi):
Ringkasan: Mengambil inisiatif dalam kehidupan dengan menyadari bahwa keputusan Anda (dan bagaimana mereka terkait dengan prinsip-prinsip kehidupan) adalah faktor determinasi primer untuk efektifitas dalam kehidupan Anda. Mengambil tanggung jawab terhadap pilihan yang Anda buat dan konsekuensi berikutnya yang mengikuti. Covey mengartikan tanggung jawab ("resposibility") sebagai "response" - "ability" atau kemampuan untuk melakukan respon atas stimulus yang dihadapi.
Ringkasan: Temukan diri sendiri dan klarifikasi nilai-nilai karakter dan tujuan hidup Anda yang sangat penting. Gambarkan/bayangkan karakteristik ideal untuk setiap peran yang berbeda dan hubungan dalam hidup Anda.
Ringkasan: Rencanakan, prioritaskan, eksekusi tugas-tugas mingguan Anda berdasarkan skala kepentingannya lebih dahulu dibandingkan skala urgensinya. Evaluasi apakah usaha yang sudah anda lakukan sudah sesuai dengan nilai karakter yang Anda inginkan, mendorong Anda semakin dekat pada sasaran, dan memperkaya peranan dan hubungan yang diuraikan dalam kebiasaan 2.
Kemenangan publik atau Interdependensi.
Tiga kebiasaan berikutnya adalah apa yang harus dilakukan untuk menuju kemenangan publik atau interdependensi (misalnya bekerja dengan orang lain):
Ringkasan: Benar-benar berusaha untuk mencapai solusi atau perjanjian saling menguntungkan dalam hubungan Anda. Nilai dan hormati orang lain dengan memahami bahwa "kemenangan" untuk semua orang adalah suatu resolusi jangka panjang yang lebih baik daripada jika hanya satu orang saja yang telah mendapatkan keinginannya.
Ringkasan: Pakailah cara mendengarkan dengan empati agar dapat benar-benar dipengaruhi orang lain, yang akan mendorong mereka untuk balas mendengarkan Anda dan berpikiran terbuka untuk dapat Anda pengaruhi. Ini menciptakan suasana kepedulian, menghormati, dan pemecahan masalah secara positif.
Ringkasan: Menggabungkan kekuatan dari beberapa orang melalui kerjasama tim yang positif, sehingga untuk mencapai tujuan tidak ada satu orangpun yang bisa melakukannya sendiri. Mendapatkan performa terbaik dari sekelompok orang dengan mendorong kontribusi yang berarti, dan pemodelan kepemimpinan inspirasional dan mendukung.
Pembaharuan diri.
Kebiasaan terakhir berkaitan dengan peremajaan-diri:
Ringkasan: Seimbangkan dan perpaharui sumber daya, energi, dan kesehatan Anda untuk menciptakan gaya hidup yang berkelanjutan, jangka panjang, dan efektif.
Mentalitas kelimpahan.
Covey menciptakan ide "mentalitas kelimpahan" atau "pola pikir kelimpahan", sebuah konsep yang menyebutkan bahwa seseorang mempercayai terdapat cukup sumber daya dan kesuksesan untuk dibagikan dengan sesamanya. Dia membandingkanya dengan "pola pikir kelangkaan" (contohnya: kompetisi yang merusak dan tidak perlu), yang ditemukan pada ide bahwa, jika orang lain menang atau berada dalam situasi sukses, itu berarti Anda yang kalah; tidak mempertimbangkan kemungkinan adanya kemenangan bagi kedua belah pihak (dalam satu cara atau lainnya) pada situasi yang terjadi. Individu dengan mentalitas kelimpahan akan mampu ikut merayakan keberhasilan orang lain daripada merasa terancam olehnya.
Setelah terbitnya buku ini, sejumlah buku lainnya bermunculan membahas tentang ide tersebut. Covey berpendapat bahwa mentalitas kelimpahan muncul dari memiliki harga diri yang tinggi dan rasa aman (lihat kebiasaan 1, 2, and 3), dan memimpin kepada pembagian keuntungan, pengakuan dan tanggung jawab. Organisasi juga perlu mengaplikasikan mentalitas kelimpahan ketika melakukan bisnisnya.
Spiral ke atas.
Covey menjelaskan model "Spiral ke atas" dalam bagian mengasah gergaji. Melalui hati nurani kita, bersama dengan kemajuan yang berarti dan konsisten, spiral akan menghasilkan pertumbuhan, perubahan, dan perkembangan yang konstan. Pada dasarnya seseorang selalu berusaha mengintegrasikan dan menguasai prinsip-prinsip yang diuraikan dalam 7 kebiasaan pada tingkat yang semakin tinggi pada setiap iterasi. Perkembangan selanjutnya pada kebiasaan apapun akan membuat pengalaman yang berbeda dan Anda akan mempelajari prinsip-prinsip tersebut dengan pemahaman yang lebih dalam. Model spiral ke atas terdiri dari tiga bagian: belajar, komitmen, melakukan. Menurut Covey, seseorang harus semakin meningkatkan pembelajaran hati nuraninya agar dapat tumbuh dan berkembang pada spiral ke atas. Ide pembaharuan dengan pendidikan akan mendorong seseorang menuju kebebasan personal, rasa aman, kebijaksanaan,dan kekuasaan.
Buku lainnya.
Covey telah menulis beberapa buku lain:
Sean Covey (Anak lelaki Stephen Covey) telah menulis buku untuk versi remaja yaitu "The 7 Habits of Highly Effective Teens". Buku ini menyederhanakan 7 kebiasaan untuk pembaca-pembaca yang lebih muda sehingga mereka dapat memahami isinya dengan lebih baik. Pada bulan September 2006, Sean Covey juga menerbitkan buku "The 6 Most Important Decisions You Will Ever Make: A Guide for Teens." Buku panduan ini menyoroti saat-saat penting dalam kehidupan remaja dan memberikan petunjuk bagaimana menghadapinya.
Anak lelaki tertua dari Stephen Covey, Stephen M. R. Covey, telah menulis buku berjudul "The Speed of Trust".

</doc>
<doc id="838039" url="?curid=838039" title="Sonny with a Chance">
Sonny with a Chance

Sonny with a Chance adalah sitkom anak-anak Amerika yang ditayangkan di Disney Channel, yang diciptakan oleh Steve Marmel, yang mengikuti pengalaman remaja Sonny Munroe, diperankan oleh Demi Lovato, yang menjadi anggota pemain terbaru yang diterima acara komedi TV, So Random!.
Serial ini memulai debutnya pada tanggal 8 Februari 2009 di Amerika Serikat. Serial ini adalah satu dari tiga Disney Channel Original Series untuk fitur acara-dalam-acara, dengan yang lainnya adalah The Famous Jett Jackson dan Shake It Up.
Serial ini resmi berakhir pada tanggal 2 Januari 2011 karena keluarnya Lovato dari perannya. Kemudian diputuskan bahwa serial akan berlanjut tanpa Lovato dengan nama So Random!. 
Sonny adalah seorang gadis remaja ramah, eksentrik dan bermaksud baik, yang mendapat peran utama di acara komedi TV favoritnya, So Random!. Sonny sering mencoba untuk memecahkan perseteruan yang sedang berlangsung antara pemain Mackenzie Falls dan So Random!, Terutama ketika dia berpacaran dengan bintang "Makenzie Falls" Chad Dylan Cooper. Dia pertama kali berpacaran dengan Chad terdapat di episode "Falling for the Falls" sampai mereka putus di episode "Sonny with a Choice". Seperti yang terlihat dalam episode, semua teman-temannya sangat menyayanginya.
Tawni adalah pemeran utama "So Random!". Tawni adalah diva, dia mencintai cermin, make-up dan segala sesuatu tentang dirinya sendiri. Dia adalah egois, tetapi juga berbakat dan memiliki sisi lembut. Dia memiliki kepribadian yang sama seperti Chad. Dia hanya memakai Coco Mocho lipstik Coco, sebagaimana dinyatakan dalam banyak episode.
Chad adalah bintang remaja dari Mackenzie Falls, serial TV remaja dan saingan So Random!. Dia adalah egois. Ia memiliki sisi lembut, yang biasanya hanya menunjukkan kepada Sonny. dia adalah pacar Sonny. Dia pertama kali berpacaran dengan Sonny terdapat di episode "Falling for the Falls" sampai mereka putus di episode "Sonny with a Choice". Dan akhirnya mulai "bergaul" dengan So Random!. Hal ini menunjukkan bahwa ia masih memiliki perasaan untuk Sonny dalam episode setelah mereka berpisah. Pada musim pertama, ia terlihat sebagai seorang pria manja, tetapi dalam musim kemudian, ia telah berubah menjadi lebih penuh kasih dan baik.
Nico adalah anggota So Random! Yang bersahabat dengan Grady. Ia selalu mencolok dengan gadis-gadis. Sebuah lelucon sepanjang seri 
Karakter.
Karakter Utama.
ini adalah Nico melompat ke pelukan Grady ketika ia akan takut, seperti Scooby dan Shaggy.
Grady adalah anggota So Random!. Dia adalah teman baik Nico. Grady selalu terlibat dalam rencana aneh dengan Nico. Dia terbukti menjadi bodoh, mudah ditipu dan belum dewasa. Ia juga datang dengan kesimpulan yang sangat aneh untuk situasi tertentu. Dia suka makan dan membenci berolahraga. Dia memiliki kakak bernama Hibah yang bersekolah di perguruan tinggi dan merupakan pemimpin dari persaudaraan sendiri.
Zora adalah anggota So Random!. Dia sangat pintar, misterius, dan gila. Dia adalah anggota yang paling licik. dilemparkan dan dikenal sebagai "yang aneh". Dia sering muncul entah dari mana, mengejutkan teman-temannya. Dia agak detektif dan menempatkan keahliannya untuk digunakan dalam studio "So Random". Dia mendengarkan dalam pembicaraan teman-temannya dan kemudian mengejutkan mereka dengan berbicara kepada mereka tentang hal itu di kemudian hari. Dia muncul secara sporadis di seluruh Season 2. Tempat persembunyian terkenal nya adalah ruang ganti Sonny dan Tawni.
Produksi.
Judul asli untuk seri ini adalah "Sketchpad!" dan Nama asli untuk karakter utama adalah Molly Munroe. Judul acara yang kemudian berubah menjadi "Welcome to Mollywood". Setelah bahan publisitas pertama tentang acara yang dirilis, nama tokoh utama itu kemudian berubah menjadi Holli dan judul diubah sekali lagi dengan nama "Welcome to Holliwood". Nama tokoh utama yang kemudian berubah menjadi Sonny Munroe, dan judul acara diubah untuk terakhir kalinya "Sonny with a Chance". Namanya adalah plesetan dari kata "Sunny with a
chance of rain", seperti yang terdengar di ramalan cuaca, mencerminkan situasi lucu dimana banyak pemain menemukan diri mereka dalam setiap episode.
"Sonny with a Chance" adalah acara-dalam-acara, So Random, lengkap dengan sketsa sepenuhnya. Eksekutif produser acara adalah Brian Robbins yang sebelumnya menulis dan menjabat sebagai produser eksekutif pada seri kehidupan nyata sketsa anak-anak komedi "All That" dan "The Amanda Show" untuk Nickelodeon.
Gary Marsh, presiden hiburan, Disney Channel Worldwide, menyatakan "Seri ini berakar pada salah satu atribut tematik inti yang kita perjuangkan, yang mengikuti mimpi Anda, ada juga kesempatan untuk melakukan pertunjukan hibrida." Acara ini mulai produksi pada tanggal 15 September 2008.
Kepergian Demi Lovato.
Diumumkan pada tanggal 12 November 2010 musim ketiga akan mulai produksi tanpa Demi Lovato, karena memulihkan dia dari masalah kesehatan. Serial ini sekarang akan fokus di acara sketsa/komedi/musik "So Random", berpusat di sekitar bintang tamu, sketsa, dan pertunjukan musik, format yang sama dengan "Saturday Night Live", tetapi ditargetkan pada penonton yang lebih muda. Produksi musim ketiga mulai pada tanggal 30 Januari 2011. 
Pada tanggal 19 April 2011, People.com melaporkan bahwa Demi Lovato tidak akan kembali untuk musim ketiga. Sebagai hasilnya, acara itu akan berganti nama menjadi So Random! dan hanya fokus pada sketsa-sketsa! bukan di belakang adegan kejenakaan. 
Musim ketiga kemudian berubah menjadi serial baru berdasarkan format baru.
Acara dalam Acara.
"So Random!".
"So Random!" Adalah sketsa komedi serial yang mempekerjakan sebagian besar pemain utama. Ini sering menyebabkan para pemeran Sonny with a Chance Diperkirakan untuk berpakaian dengan kostum konyol, dan bertindak tidak masuk akal.
"Mackenzie Falls".
"Mackenzie Falls" adalah sebuah drama serial yang menampilkan komedi overacting. Acara ini mirip dengan "Dawson's Creek" dan
"". Nama acara, Mackenzie Falls, berasal dari nama karakter Chad dan nama kota (yang terletak di dekat sebuah air terjun ). Dalam season dua episode "The Legend of Candy Face", tokoh So Random! Membuat parodi "Mackenzie Falls" berjudul "Mackenzie Stalls" yang didirikan di kamar mandi. Minisodes dan promo dapat dilihat di situs website Sonny with a Chance.
Soundtrack.
soundtrack "Sonny with a Chance" dirilis pada tanggal 5 Oktober 2010 via Catatan Walt Disney. ini didahului dengan single "Me, Myself and Time", yang dirilis pada tanggal 3 Agustus 2010. lagu tema ini terus berlanjut sampai musim pertama dan kedua.

</doc>
<doc id="838048" url="?curid=838048" title="Ertuğrul">
Ertuğrul

Ertugrul(Bahasa Turki Utsmaniyah:ارطغرل, sering dengan gelar "Gazi") (1191 / 1198, Ahlat-1281, Söğüt) adalah ayah dari Osman I yang merupakan pendiri Kesultanan Utsmaniyah. Dia adalah pemimpin Kayı yang merupakan marga dari Turki Oghuz. Ketika ia sampai di Anatolia dari Merv (Turkmenistan) dengan 400 orang berkuda untuk membantu Kesultanan Rûm melawan Kekaisaran Bizantium,Ertugrul secara tidak langsung membuat rantai peristiwa yang mengarah pada berdirinya Kesultanan Utsmaniyah. Seperti anaknya, Osman I dan keturunannya pada masa depan, ia sering disebut dengan Ghazi, dia merupakan pejuang yang bertarung untuk Islam.
Biografi.
Pada tahun 1230, Ertuğrul diminta untuk membantu Kesultanan Rûm melawan Kekaisaran Bizantium. Ertuğrul menerima wilayah Karaca Dağ, yaitu sebuah pegunungan dekat Angora(sekarang Ankara) oleh Ala ad-Din Kay Qubadh I, yaitu Sultan Turki Seljuk dari Rum. Satu bukti menunjukkan bahwa pemikiran pemimpin Seljuk memberikan wilayah untuk Ertuğrul agar diharapkan Ertuğrul mau mengusir setiap musuh dari Bizantium atau dari musuh lainnya. Kemudian, ia mendapat desa Söğüt yang ia taklukkan pada 1231 bersama dengan wilayah di sekitarnya. Ia mempunyai 2 anak lainnya selain Osman I, yaitu Saru Batu Savcı Bey dan Gündüz.
Peninggalan.
Pada abad ke-19, Angkatan Laut Kesultanan Utsmaniyah memberi nama Fregat mereka dengan nama Ertuğrul sebagai penghormatan dengan Ertuğrul. Masjid Ertuğrul Gazi di Ashgabat, Turkmenistan juga diberi nama sesuai dengan namanya sebagai penghormatan.

</doc>
<doc id="838050" url="?curid=838050" title="Kolobolon, Lobalain, Rote Ndao">
Kolobolon, Lobalain, Rote Ndao

Kolobolon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SMP Negeri 5 Lobalain berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838051" url="?curid=838051" title="Kuli, Lobalain, Rote Ndao">
Kuli, Lobalain, Rote Ndao

Kuli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Negeri Kuli berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838053" url="?curid=838053" title="Oelunggu, Lobalain, Rote Ndao">
Oelunggu, Lobalain, Rote Ndao

Oelunggu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDG Oelunggu berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838054" url="?curid=838054" title="Oematamboli, Lobalain, Rote Ndao">
Oematamboli, Lobalain, Rote Ndao

Oematamboli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838055" url="?curid=838055" title="Sanggaoen, Lobalain, Rote Ndao">
Sanggaoen, Lobalain, Rote Ndao

Sanggaoen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Sanggaoen berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838056" url="?curid=838056" title="Suelain, Lobalain, Rote Ndao">
Suelain, Lobalain, Rote Ndao

Suelain merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838057" url="?curid=838057" title="Tuanatuk, Lobalain, Rote Ndao">
Tuanatuk, Lobalain, Rote Ndao

Tuanatuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85913.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838058" url="?curid=838058" title="Metina, Lobalain, Rote Ndao">
Metina, Lobalain, Rote Ndao

Metina merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Kelurahan ini memiliki kodepos 85918.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. 
Di sini TK Kristen Metina berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="838059" url="?curid=838059" title="Mokdale, Lobalain, Rote Ndao">
Mokdale, Lobalain, Rote Ndao

Mokdale merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Kelurahan ini memiliki kodepos 85914.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. 
Di sini SDI Mokdale berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838060" url="?curid=838060" title="Namodale, Lobalain, Rote Ndao">
Namodale, Lobalain, Rote Ndao

Namodale merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Kelurahan ini memiliki kodepos 85918.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. 
Di sini TK Kristoforus berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="838063" url="?curid=838063" title="Batulilok, Pantai Baru, Rote Ndao">
Batulilok, Pantai Baru, Rote Ndao

Batulilok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD-SMP Satu Atap Medi berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838074" url="?curid=838074" title="Pangkalan Udara Lyambir">
Pangkalan Udara Lyambir

Pangkalan Udara Lyambir () adalah pangkalan udara militer yang terletak 12 km di sebelah utara Saransk, Rusia.

</doc>
<doc id="838081" url="?curid=838081" title="Yukta Mookhey">
Yukta Mookhey

Yukta Mookhey () adalah seorang model dan aktris India. Dia dinobatkan sebagai Miss World pada bulan Desember 1999 di Teater Olympia di London pada usia 20 tahun.
Biografi.
Mookhey dilahirkan di Bangalore dan dibesarkan di Dubai sampai Mookhey berusia tujuh tahun. Keluarga Mookhey bermigrasi kembali ke Mumbai pada bulan Juni 1986. Ibu Mookhey, Aruna menjalankan perusahaan konsultan perawatan pribadi di Mumbai, sementara ayahnya adalah dokter. Mookhey mempelajari zoologi di perguruan tinggi V.G. Vaze. Mookhey memiliki gelar diploma dalam ilmu komputer dan ia juga mempelajari musik klasik Hindustan. Mookhey adalah anggota aktif dari Partai Bharatiya Janata (BJP) dan melibatkan dirinya dalam berbagai kegiatan sosial dan penggalangan dana.
Yukta dan Prince Tulli bertunangan pada 7 September 2008 di Grand Maratha di Mumbai. Prince adalah putra Bacchitar Singh Tuli dan Harinder Kaur Tuli. Pernikahan diselenggarakan pada tanggal 2 November 2008, dalam upacara tradisional 'Sikh' di Nagpur Gurudwara diikuti dengan resepsi pada malam yang sama. Mereka dikaruniai satu orang anak.
Miss World.
Kontes kecantikan Miss World ke-49 diadakan pada 4 Desember 1999 di Olympia Hall London. Kontes dibawakan oleh Ulrika Jonsson dan model Melanie Sykes. Kontes Miss World tahun 1999 diikuti oleh 94 delegasi dari seluruh dunia. Kontes 1999 juga menandai pertama kalinya Skotlandia dan Wales mengirimkan masing-masing delegasi.
Hasil"
Continental Queen

</doc>
<doc id="838100" url="?curid=838100" title="Pemain Poker Komputer">
Pemain Poker Komputer

Pemain Poker Komputer adalah sebuah program komputer yang dirancang untuk memainkan permainan poker melawan pemain manusia atau pemain komputer lainnya. Seringkali hal ini disebut sebagai pokerbot atau mudahnya bot ('BOT' berbeda dengan 'ROBOT').
Di Internet.
Bot atau program komputer ini sering digunakan dalam sebuah permainan poker online sebagai lawan yang sah bagi pemain manusia atau sebagai bentuk kecurangan dalam poker / cheating. Baik digunakan atau tidak, kecurangan ini biasanya dikenali oleh ruangan poker (poker room) yang menyediakan permainan poker yang sesungguhnya. Kebanyakan (jika tidak semuanya) ruangan kartu (cardrooms) melarang penggunaan bot, namun tingkat pelarangan dari situs pengoperasi sangat beragam.
Bot Pemain.
Subjek bot pemain dan bantuan komputer pada saat bermain poker online sangat kontroversial. Pendapat para pemain sangat bervariasi ketika memutuskan jenis perangkat lunak komputer yang termasuk dalam kategori pemberi keuntungan yang tidak adil. Salah satu faktor utama dalam mendefinisikan bot adalah apakah program komputer tersebut dapat melakukan aktivitas antarmuka dengan klien poker (dengan kata lain, bermain dengan sendirinya) tanpa bantuan operator manusia. Program komputer dengan kemampuan ini dikatakan memiliki atau merupakan Autoplayer dan secara universal didefinisikan dalam kategori bot, terlepas dari seberapa baik mereka bermain poker.
Masalah keuntungan yang tidak adil ini banyak kaitannya dengan jenis informasi dan kecerdasan buatan yang tersedia untuk program komputer. Selain itu, bot bisa bermain selama berjam-jam dalam suatu waktu tanpa kelemahan manusia seperti Kelelahan (medis) dan dapat bertahan secara alami dari berbagai macam permainan tanpa dipengaruhi oleh manusia emosi. Di sisi lain, bot memiliki beberapa kelemahan yang signifikan - misalnya, sangat sulit bagi bot untuk secara akurat membaca gertak sambal atau menyesuaikan dengan strategi lawan yang dapat dilakukan manusia.
Penegakan Rumah.
Sementara syarat dan kondisi situs-situs poker umumnya melarang penggunaan bot, tingkat penegakan larangan tergantung pada operator situs. Beberapa situs secara agresif akan mencari dan melarang pengguna bot melalui pemanfaatan berbagai perangkat lunak. Poker klien dapat diprogram untuk mendeteksi bot, meskipun hal ini kontroversial dalam dirinya dan mungkin dilihat sebagai sama saja dengan menanamkan spyware dalam perangkat lunak klien. Metode lain adalah dengan menggunakan CAPTCHA pada interval waktu yang acak selama bermain.
Bot Rumah.
Subjek bot rumah bahkan lebih kontroversial karena konflik kepentingan itu berpotensi membingungkan. Dengan definisi yang ketat, sebuah bot rumah adalah pemain yang otomatis dioperasikan oleh ruang poker online itu sendiri. Meskipun demikian, terdapat beberapa contoh yang lebih tidak langsung (misalnya, sebuah bot yang beroperasi sebagai pemain dengan pengetahuan dan persetujuan dari operator) sebagai "bot rumah" yang baik. Jenis bot ini akan setara dengan batu bata dan mortir (brick and mortar) penjudi.
Dalam kasino batu bata dan mortir pemain rumah tidak kehilangan keadilan dari permainan yang ditawarkan asalkan pemain rumah bermain dengan jujur​​. Dalam pengaturan online hal yang sama juga berlaku. Menurut definisi, ruang poker yang jujur ​​secara online, yang memilih untuk membiarkan beroperasinya bot rumah, akan menjamin bahwa rumah bot tidak memiliki akses ke informasi apapun dan tidak juga tersedia untuk setiap pemain lain di tangan (yang sama akan berlaku untuk setiap manusia penjudi juga). Masalahnya adalah bahwa dalam pengaturan online rumah tidak memiliki cara untuk membuktikan bot mereka tidak menerima informasi sensitif dari server kartu. Hal ini lebih diperburuk oleh kemudahan dan hal ini dapat dicapai dalam lingkungan digital tanpa terdeteksi. Untuk mengetahui bot rumah bahkan untuk membuktikan bahwa mereka tidak menggunakan pemain rumah untuk memulai dengan dasarnya adalah tidak mungkin - mungkin satu-satunya cara nyata yang bisa dilakukan akan mengungkapkan informasi pribadi rahasia dari setiap pemain dan yang jelas tidak dapat dilakukan karena pertimbangan privasi.
Kecerdasan Buatan.
Poker adalah permainan informasi yang tidak sempurna (karena beberapa kartu dalam bermain tersembunyi) sehingga tidak mungkin bagi siapa saja (termasuk komputer) untuk menyimpulkan hasil akhir dari tangan. Karena kurangnya informasi, programer komputer harus menerapkan sistem berbasis pada Teorema Bayes, Nash ekuilibrium, simulasi Monte Carlo atau jaringan saraf, yang semuanya adalah teknik yang tidak sempurna. Ini tidak seperti permainan seperti catur di mana (karena tidak ada informasi yang disembunyikan) komputer dapat bermain dengan akurasi yang lebih besar daripada manusia.
Metode yang dikembangkan untuk setidaknya perkiraan strategi poker sempurna dari teori permainan perspektif dalam permainan heads-up (dua pemain), dan sistem semakin baik yang diciptakan untuk permainan multi-player. Strategi yang sempurna memiliki banyak arti dalam konteks ini. Dari game point-teori yang optimal pandang, strategi yang sempurna adalah salah satu yang tidak bisa berharap untuk kalah strategi player lain, namun, strategi yang optimal dapat bervariasi di hadapan sub-optimal pemain yang memiliki kelemahan yang dapat dieksploitasi. Dalam hal ini, strategi yang sempurna akan menjadi salah satu yang benar atau erat model kelemahan-kelemahan dan mengambil keuntungan dari mereka untuk membuat keuntungan, seperti yang dijelaskan di atas.
Kelompok Penelitian.
Sejumlah besar penelitian menjadi pemain poker komputer sedang dilakukan di University of Alberta oleh kelompok GAMES dipimpin oleh Jonathan Schaeffer yang mengembangkan "Poki" dan "PsOpti". Mesin Poki telah dilisensi untuk permainan hiburan "STACKED" pemain poker yang menampilkan Kanada Daniel Negreanu. "PsOpti" tersedia di bawah nama "SparBot" dalam program pelatihan "Akademi Poker" poker.
Kontes Bersejarah.
Kompetisi ACM.
ACM telah menyelenggarakan kompetisi di mana pesaing menyerahkan sepotong sebenarnya dari perangkat lunak dapat bermain poker pada platform khusus mereka. Tim tuan rumah acara beroperasi semuanya dan melakukan kontes dan melaporkan hasil. (kutipan dan referensi dan link yang dibutuhkan).
Seri Dunia Robot Poker Tahun 2005.
Pada musim panas 2005, kamar online poker Golden Palace tuan rumah turnamen promosi di Las Vegas, di Binions tua, dengan hadiah yang dapat dibawa pulang sebesar $ 100k. Hal ini disebut sebagai Seri Dunia 2005 dari Robot Poker. Turnamen ini bot hanya dengan ada biaya masuk. Para pengembang bot adalah ilmuwan komputer dari enam negara yang bepergian dengan biaya sendiri. Platform ditumpanginya Akademi Poker. Acara ini juga menampilkan acara headsup demonstrasi dengan Phil Laak.
Manusia UofA VS Mesin percobaan.
Pada musim panas 2007, University of Alberta tuan rumah turnamen headsup sangat khusus antara manusia dan bot Polaris mereka, pada konferensi AAAI di Vancouver, BC, Kanada. Platform tuan ditulis oleh University of Alberta. Ada maksimum $ 50k giveaway tas dengan aturan khusus untuk memotivasi manusia untuk bermain dengan baik. Manusia tidak membayar biaya masuk. Turnamen yang unik menampilkan empat sesi gaya duplikat dari 500 tangan masing-masing. Manusia menang dengan margin yang sempit.
Pada musim panas 2008, Universitas Alberta dan situs web pembinaan poker Stoxpoker berlari turnamen kedua selama World Series of Poker di Las Vegas. Turnamen ini memiliki enam sesi duplikat dari 500 tangan masing-masing, dan para pemain manusia Heads-Up spesialis Batas. Polaris memenangkan turnamen dengan 3 menang, 2 kerugian dan menggambar. Hasil dari turnamen, termasuk sejarah tangan dari pertandingan, yang tersedia di situs persaingan.
Kompetisi Tahunan Poker Komputer.
Sejak tahun 2006, Kompetisi Tahunan Komputer Poker telah menjalankan serangkaian kompetisi untuk program poker. Pada tahun 2009, tiga jenis poker yang dimainkan: Kepala-Up Limit Texas Hold'em, Kepala-Up No Limit-Texas Hold'em, dan 3-pemain Batas Texas Hold'em. Dalam setiap peristiwa, dua pemenang yang bernama: agen yang memenangkan pertandingan yang paling, dan agen yang memenangkan uang paling banyak. Para pemenang ini sering tidak agen yang sama, sebagai salah satu penghargaan evaluasi pemain yang kuat, dan penghargaan lainnya pemain yang baik untuk mengeksploitasi kesalahan agen yang lain '. Kompetisi ini dimotivasi oleh penelitian ilmiah, dan ada penekanan pada memastikan bahwa semua hasil secara statistik signifikan dengan menjalankan jutaan tangan poker.

</doc>
<doc id="838108" url="?curid=838108" title="Garamond">
Garamond

Garamond adalah rupa huruf berkait "(serif)" dengan gaya "old style" yang dirancang dan dikembangkan oleh Claude Garamond (1480–1561). Rupa huruf ini berkembang pada abad pertengahan, terutama setelah ditemukannya nenek moyang mesin cetak oleh Johannes Gutenberg.
Sejarah.
Claude Garamond adalah murid Antoine Augereau, seorang pendidik dan pencetak buku yang lebih menyukai gaya "venetian" (Italia) daripada gaya "blackletter" (Jerman). Pada awal kariernya, ia juga sempat bekerja di percetakan Simon de Colines, Geoffroy Tory, dan Robert Estienne di Paris. Majikannya, Robert Estienne adalah pencetak bagi kerajaan Perancis untuk bahasa Yahudi, Latin dan Yunani. Selanjutnya ia memilih untuk bekerja independen dan mendirikan usahanya sendiri.
Pada sekitar tahun 1540-an, Claude Garamond ditunjuk untuk membuat rupa huruf Yunani oleh Raja Perancis Francis I, yang akan digunakan untuk mencetak serangkaian buku karya Robert Estienne. Ia mere-desain kembali rupa huruf "Grec du Roi" yang juga digunakan oleh Robert Estienne, menjadi tiga ukuran khusus untuk mencetak buku-buku Yunani ini. Selain itu, Lembaga Pengadilan Perancis yang menggunakan rupa huruf ini untuk materi cetakan mereka, sejak itulah Garamond banyak digunakan di Eropa Barat. 
Gaya rupa huruf ini mungkin terpengaruh oleh rupa huruf romawi gaya "Venetian" yang dihasilkan oleh Francesco Griffo untuk percetakan Aldus Manutius. Selain itu huruf kecilnya banyak dipengaruhi oleh tulisan tangan Angelo Vergecio, pustakawan dari Raja Perancis Francis I. Sedangkan untuk teks latinnya, berdasarkan asisten Garamond, Robert Granjon.
Setelah kematiannya tahun 1561, koleksi rupa huruf metal ini dijual ke Christopher Plantin seorang Perancis yang tinggal di Antwerp dan pabrik huruf "the Le Bé". Mereka menggunakan Garamond sampai beberapa dekade ke depan. Rupa huruf metal ini masih dapat kita jumpai di Museum Plantin-Moretus. Sedangkan rupa huruf Garamond lainnya dijual ke Egenolff-Berner, sebuah pabrik huruf di Frankfurt. Mereka mengeluarkan "specimen" pada tahun 1592 yang menjadi dokumentasi penting dalam perkembangan rupa huruf Garamond.
Pada tahun 1961, 60 tahun setelah kematian Garamond, seorang Perancis Jean Janon (1580-1635) membuat "specimen" rupa huruf yang karakternya memiliki kesamaan design dengan Garamond. Material cetak Jean janon ini sempat hilang selama hampir 200 tahun, tetapi kemudian ditemukan kembali di "The French national printing office" tahun 1825. Saat itu mereka salah mengidentifikasikan karya Jean Janon ini dengan karya Claude Garamond. Kebenaran akan arsip ini baru terungkap pada tahun 1927 oleh penelitian Beatrice Warde.
Setelah perkembangan teknologi cetak mencetak, beberapa pabrik huruf kembali mere-desain rupa huruf berbasis Garamond. salah satunya adalah 
Adobe Garamond™ yang didesain oleh Robert Slimbach tahun 1989. Pada versi ini ditambahkan beberapa tambahan karakter seperti "small caps, titling caps, expert fonts, and swash caps".

</doc>
<doc id="838110" url="?curid=838110" title="Edalode, Pantai Baru, Rote Ndao">
Edalode, Pantai Baru, Rote Ndao

Edalode merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Edalode berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838111" url="?curid=838111" title="Keoen, Pantai Baru, Rote Ndao">
Keoen, Pantai Baru, Rote Ndao

Batulilok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD Negeri Keoen berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838113" url="?curid=838113" title="Lenupetu, Pantai Baru, Rote Ndao">
Lenupetu, Pantai Baru, Rote Ndao

Lenupetu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDG Kakaek berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838123" url="?curid=838123" title="Loguetown">
Loguetown

Loguetown (Disebut juga kota logue dengan Logue dan town dipisah) adalah sebuah kota di sebuah pulau di East Blue, dengan kota mencakup hampir seluruh pulau, menyimpan untuk beberapa bukit terjal.
Hampir semua kapal, terutama kapal bajak laut, melewati untuk persediaan pada pasokan untuk Grand Line sejak Loguetown adalah di lokasi yang nyaman sangat dekat ke Reverse Mountain, hanya terlihat dari Jalur Merah. komodor smoker pertama kali muncul di sini dan sejak itu menjadi karakter utama. Gol D. Roger lahir dan dieksekusi di kota ini dan lokasi di mana ia dieksekusi telah menjadi tempat wisata populer.
Arti dari "Loguetown".
Gol D. Roger lahir di pulau ini. Kemudian, ia menyerahkan diri ke Marinir, dan dieksekusi di sini pada platform di alun-alun kota. Namanya berasal dari prolog dan epilog, bagian-bagian dari sebuah buku yang menjelaskan apa yang terjadi sebelum dan setelah cerita tanpa secara langsung melekat pada plot. Oda mengambil akar dari kedua dan menciptakan kota "Logue". Kota ini juga dikenal sebagai "kota awal dan akhir" (始まり と 終わり の 町 Hajimari untuk Owari ada Machi).
Lokasi dan Iklim.
Loguetown terletak tepat di utara dan timur Sabuk Tenang dengan utara-timur dari pintu masuk Gunung reverse. Oleh karena itu, banyak bajak laut East Blue berhenti di sini untuk mengumpulkan persediaan. Sejak Perokok menjadi kapten Basis Kelautan setempat, banyak perompak yang ditangkap sebelum mencapai Grand Line.
Cuaca dan Iklim.
Cuaca normal terang dan cerah, kadang-kadang sebagian berawan. Sementara Straw Hat Pirates berada di Loguetown badai besar, tidak seperti peristiwa cuaca lain yang dikenal, terjadi tepat di sekitar area. kota ini sama dengan Jakarta, agak panas tapi juga tidak jarang datang badai.
Lokasi terkemuka.
Tempat eksekusi.
Platform Eksekusi mana Raja Bajak Laut Gol D. Roger tewas ditemukan di pusat kota. Ketika Straw Hat Pirates berhenti di sini, Luffy sangat bersikeras melihat ini. Ia kemudian dihancurkan oleh petir.
Penampakan pertama: Bab 1; episode 48.
Tempat Smoker.
Ini adalah pangkalan marinir standar, yang dipimpin oleh Kapten Smoker, yang memiliki reputasi untuk tidak membiarkan apapun lolos bajak laut. Catatan ini hilang ketika Luffy dan krunya Buggy melarikan diri dan Crew yang diikuti untuk mengejar mereka.
Penampakan pertama: Bab 97; episode 48.
Toko Pedang.
Milik sebagai bisnis keluarga dengan ippon-Matsu, Zoro berhenti di sini untuk mendapatkan pedang baru setelah Mihawk patah dua pedang normal pada Baratie tersebut. Di sini dengan Tashigi, Zoro menemukan satu pedang bernama dikatakan dikutuk, dan setelah tes cepat memutuskan untuk menggunakannya. Ippon-Matsu kagum pada pedang dan risiko ia mengambil selama tes dan memberinya pusaka keluarga, lain pedang bernama, yang kemudian hancur di Lobby Enies, dan pedang Zoro lain yang memilih gratis.
Penampakan pertama: Bab 97; episode 49.
Gold Roger Bar.
Gold Roger Bar adalah bar yang terletak di Loguetown. Bar ini digunakan untuk menjadi bar paling populer di kota, di mana bajak laut banyak digunakan untuk mengumpulkan. Tapi karena eksekusi Gol D. Roger, Marinir hanya datang ke bar ini, sampai Luffy masuk bar secara kebetulan. Juga dengan kebetulan, Luffy tampak duduk di kursi yang sama persis di meja bar sebagai Gol D. Roger seperti yang terlihat dalam kilas balik untuk saat Gol D. Roger berbicara dengan Raoul, pria yang mengawasi bar. Bar hanya muncul di anime.

</doc>
<doc id="838129" url="?curid=838129" title="Umm Kulthum">
Umm Kulthum

Umm Kulthum ( '; ; terlahir ', ; lihat Kunya) (31 Desember 1898 – 3 Februari 1975) adalah penyanyi, penulis lagu, dan aktris Mesir. Dia lahir di desa Tamay ez-Zahayra dimana dimiliki oleh El Senbellawein, ia dikenal sebagai "bintang Timur" ("kawkab el-Sharq"). Lebih dari tiga dekade setelah kematiannya, dia secara luas dianggap sebagai penyanyi wanita terbesar dalam sejarah musik Arab.
Berbagai ejaan namanya termasuk Om Kalsoum, Om Koulsum, Om Kalthoum, Oumme Kalsoum dan Umm Kolthoum.
Biografi.
Kehidupan awal.
Umm Kultsum lahir di Tamay ez-Zahayra desa di El Senbellawein, Provinsi Dakahlia, Mesir, dalam Dakahlia, di Delta Nil, dekat Laut Mediterania. Tanggal lahir nya belum dikonfirmasi sebagai pencatatan kelahiran itu tidak ditegakkan di seluruh dunia Arab. Departemen Penerangan Mesir tampaknya telah memberikan baik 31 Desember 1898, atau 31 Desember 1904. Dia kemungkinan lahir beberapa waktu antara dua tanggal.
Pada usia muda, ia menunjukkan bakat menyanyi yang luar biasa. Ayahnya, seorang imam, mengajarkan dia untuk melafalkan Al Qur'an, dan dia dikatakan telah hafal seluruh buku. Ketika dia berusia 12 tahun, ayahnya menyamar sebagai seorang anak muda dan masuk di sebuah rombongan kecil yang melakukan dia diarahkan. Pada usia 16, dia diperhatikan oleh Mohamed Aboul Ela, seorang penyanyi yang terkenal sederhana, yang mengajarinya repertoar klasik tua. Beberapa tahun kemudian, ia bertemu dengan komposer terkenal dan oudist Zakariyya Ahmad, yang mengundangnya untuk datang ke Kairo. Meskipun ia melakukan beberapa kunjungan ke Kairo pada awal 1920-an, dia menunggu sampai 1923 sebelum pindah ke sana secara permanen. Dia diundang beberapa kali ke rumah Amin Al Mahdy Beh, yang mengajarinya cara bermain oud, jenis kecapi. Dia mengembangkan hubungan yang sangat dekat dengan Rawheya Al Mahdi, putri Amin, dan menjadi sahabat karibnya. Kultsum bahkan menghadiri pernikahan putri Rawheya itu, meskipun dia selalu berusaha untuk menghindari penampilan publik.
Amin Al Mahdi diperkenalkan ke lingkaran budaya di Kairo. Di Kairo, ia hati-hati menghindari menyerah pada atraksi dari gaya hidup bohemian, dan memang sepanjang hidupnya menekankan kebanggaan di asal usul sederhana dan dukungan terhadap nilai-nilai konservatif. Dia juga mempertahankan citra publik erat dikelola, yang pasti menambah daya tarik-nya.
Pada titik ini dalam kariernya, ia diperkenalkan dengan penyair terkenal Ahmad Rami, yang menulis 137 lagu untuknya. Rami juga memperkenalkannya kepada sastra Perancis, yang sangat dikagumi dari studinya di Sorbonne, Paris, dan akhirnya menjadi kepala mentor di literatur Bahasa Arab analisis dan sastra. Selanjutnya, ia diperkenalkan kepada terkenal oud virtuoso dan komposer Mohamed El Qasabgi. El Qasabgi memperkenalkan Umm Kulthum ke Arab Palace Theatre, di mana ia akan mengalami keberhasilan publik pertama sebenarnya. Pada tahun 1932, ketenarannya meningkat ke titik di mana ia memulai pada tur besar dari Timur Tengah, tur kota-kota seperti Damaskus, Suriah; Baghdad, Irak; Beirut dan Tripoli, Lebanon.
Ketenaran.
Pembentukan Umm Kultsum sebagai salah satu penyanyi Arab paling terkenal dan populer adalah didorong oleh beberapa faktor. Selama tahun-tahun awal kariernya, dia menghadapi kompetisi dari dua penyanyi gigih menonjol: Mounira El Mahdeya dan Fathiyya Ahmad, yang memiliki suara sama-sama cantik dan kuat. Namun, Mounira memiliki kontrol yang buruk atas suaranya, dan Fathiyya tidak memiliki dampak vokal emotif bahwa suara Umm Kultsum telah. Kehadiran semua karakteristik vokal memungkinkan menarik komponis yang paling terkenal, musisi, dan penulis lirik untuk bekerja dengan Ummu Kultsum.
Pada pertengahan 1920-an, Mohammad el Qasabgi, yang adalah pemain oud virtuoso dan yang paling salah satu komponis paling berbakat namun understated Arab abad ke-20, membentuk orkestra kecilnya ("Takht") terdiri dari instrumentalis yang paling virtuoso. Selanjutnya, tidak seperti kebanyakan seniman kontemporer temannya yang mengadakan konser pribadi, Umm Kultsum pertunjukan itu terbuka untuk masyarakat umum, yang berkontribusi pada transisi dari klasik, dan sering elitis, untuk musik Arab populer.
Dengan 1934, Ummu Kultsum harus menjadi salah satu penyanyi paling terkenal di Mesir untuk dipilih sebagai artis untuk meresmikan Radio Kairo dengan suaranya pada 31 Mei. Selama paruh kedua 1930-an, dua inisiatif disegel nasib Umm Kulthum sebagai penyanyi Arab yang paling populer dan terkenal: penampilannya dalam film musik dan siaran live konser nya dilakukan pada hari Kamis pertama setiap bulan musim musik nya dari Oktober-Juni. Pengaruh nya terus tumbuh dan berkembang di luar adegan artistik: keluarga kerajaan yang memerintah akan meminta konser pribadi dan bahkan menghadiri pertunjukan di depan umum.
Pada tahun 1944, Raja Farouk I dari Mesir dihiasi dengan tingkat tertinggi perintah ("Nishan el kamal"), hiasan disediakan secara khusus kepada anggota keluarga kerajaan dan politisi. Meskipun pengakuan ini, keluarga kerajaan kaku menentang perkawinan potensi dirinya dengan paman Raja, sebuah penolakan yang sangat melukai harga dirinya dan membimbingnya ke menjauhkan diri dari keluarga kerajaan dan merangkul penyebab akar rumput, seperti nya menjawab permintaan legiun Mesir terjebak dalam Falujah selama konflik Arab-Israel 1948 untuk menyanyikan lagu tertentu. Di antara orang tentara terjebak adalah tokoh yang akan memimpin revolusi tak berdarah tanggal 23 Juli 1952, Gamal Abdel Nasser menonjol, bisa dibilang ia adalah penggemar Umm Kultsum dan yang kemudian akan menjadi presiden Mesir.
Awal setelah revolusi, pada serikat musisi Mesir ia menjadi anggota (dan akhirnya Presiden) ditolak karena dia telah dinyanyikan untuk Farouk digulingkan Raja kemudian-Mesir. Ketika Nasser menemukan bahwa lagu-lagunya yang dilarang disiarkan di radio, dia dilaporkan mengatakan sesuatu kepada efek "Apa yang mereka, gila Apakah Anda ingin Mesir untuk berbalik melawan kita??" . Itu adalah menguntungkannya yang membuat serikat musisi 'menerima kembali ke dalam flip. Tapi pasti apakah itu terjadi. Selain itu, Ummu Kultsum adalah seorang patriot yang berdedikasi Mesir sejak zaman Raja Farouk. Beberapa mengklaim bahwa popularitas Umm Kultsum yang membantu agenda politik Nasser. Sebagai contoh, pidato Nasser dan pesan pemerintah lainnya sering disiarkan segera setelah konser bulanan Umm Kultsum itu radio. Umm Kultsum juga dikenal untuk kontribusi terus menerus baginya untuk bekerja amal bagi upaya militer Mesir. Konser bulanan Umm Kulthum itu berlangsung pada hari Kamis pertama setiap bulan dan terkenal karena kemampuan mereka untuk membersihkan jalan-jalan di beberapa kota dunia yang paling padat penduduknya karena orang-orang bergegas pulang untuk tune in
Menangani sebagian besar lagu-lagunya dengan tema universal cinta, kerinduan dan kehilangan. Mereka tidak kekurangan dalam skala epik, dengan jangka waktu yang diukur dalam jam, bukan menit. Sebuah Umm Kultsum konser khas terdiri dari kinerja dua atau tiga lagu selama periode tiga sampai empat jam. Pada akhir 1960-an, karena usia dan kemampuan vokal melemah, ia mulai untuk mempersingkat pertunjukan ke dua lagu selama dua setengah sampai tiga jam. Pertunjukan ini dalam beberapa cara mengingatkan struktur Barat opera, terdiri dari bagian vokal panjang dihubungkan oleh orkestra selingan pendek. Namun, Umm Kultsum tidak Gaya dipengaruhi oleh opera dan dia bernyanyi solo yang sebagian besar kariernya.
Selama tahun 1930, dia mengambil repertoar pertama dari beberapa arah gaya tertentu. Lagu-lagunya yang virtuoso, sebagaimana pantas suaranya baru terlatih dan sangat mampu, dan romantis dan modern dalam gaya musik, makan arus budaya populer yang berlaku di Mesir saat itu. Dia bekerja secara ekstensif dengan teks oleh penyair romantis Ahmad Rami dan komposer Mohammad El-Qasabgi, yang dimasukkan lagu instrumen Eropa seperti selo dan bas, serta sebagai harmoni.
Usia emas.
Arah musik Umm Kultsum di 1940-an dan awal 1950-an dan dewasa gayanya melakukan dipimpin periode ini menjadi dikenal sebagai "zaman keemasan" Umm Kultsum. Sesuai dengan selera populer berubah serta kecenderungan artistik sendiri, di awal 1940-an, dia meminta lagu dari komposer Zakaria Ahmad dan sehari-hari penyair Mahmud el-Tunsi Bayram cor dalam gaya dianggap pribumi Mesir . Ini diwakili keberangkatan yang dramatis dari lagu-lagu romantis modernis tahun 1930-an, terutama dipimpin oleh Mohammad El-Qasabgi. Umm Kultsum telah abstain dari bernyanyi musik Qasabgi sejak awal 1940-an. Tahap terakhir lagu mereka kolaborasi pada tahun 1941 adalah "Raq el Habib" (The Lover's Heart Softens"), salah satu yang paling populer nya, rumit, dan berkaliber tinggi lagu.
Alasan untuk pemisahan tidak jelas. Hal ini berspekulasi bahwa hal ini disebabkan sebagian kegagalan populer film "Aida", di mana sebagian besar Umm Kultsum menyanyikan komposisi Qasabgi, termasuk bagian pertama dari opera. Qasabgi sedang bereksperimen dengan musik Arab, di bawah pengaruh musik klasik Eropa, dan menulis banyak untuk Asmahan, seorang penyanyi yang berimigrasi ke Mesir dari Lebanon dan satu-satunya pesaing serius bagi Umm Kulthum sebelum kematian tragis di sebuah kecelakaan mobil pada tahun 1944.
Bersamaan, Umm Kultsum mulai bergantung pada komposer muda yang bergabung dengan tim artistiknya beberapa tahun sebelumnya: Riad El-Sombati. Sementara Sombati itu jelas dipengaruhi oleh Qasabgi pada tahun-tahun awal, garis melodi yang terdiri lebih liris dan lebih diterima oleh khalayak Umm Kultsum itu. Hasil kolaborasi dengan Rami / Sombati dan al-Tunisi/Ahmad adalah repertoar populis dan populer yang memiliki daya tarik abadi bagi penonton Mesir.
Pada tahun 1946, Ummu Kultsum menantang segala rintangan dengan menghadirkan sebuah puisi religius dalam bahasa Arab klasik dalam salah satu konser bulanannya,"Salou qalbi"("Tanyakan Hatiku"), ditulis oleh Ahmad Shawqi dan disusun oleh Sonbati. Keberhasilan itu langsung. Umm Kulthum kembali dengan awal tahun bernyanyi, didefinisikan gaya yang unik dalam menyusun Sombati dan menobatkan dirinya sebagai komposer terbaik dari musik untuk puisi dalam bahasa Arab klasik, menjatuhkan Mohammed Abdel Wahab. Puisi yang sama ditulis oleh Shawqi yang kemudian disusun oleh Sombati dan dinyanyikan oleh Umm Kultsum, termasuk "Woulida el Houda"("Nabi itu Lahir", 1949), di mana ia mengangkat alis dari royalis dengan menyanyikan sebuah ayat yang menggambarkan Nabi Muhammad sebagai "Imam dari Sosialis".
Pada puncak kariernya, pada tahun 1950, Umm Kultsum menyanyikan komposisi Sombati tentang kutipan dari apa yang Ahmad Rami dianggap sebagai prestasi dalam kariernya: terjemahan ke dalam bahasa Arab klasik Umar Khayyām kuartet ("Rubayyiat el Khayyam"). Lagu termasuk kuartet yang ditangani dengan baik ajaran Epikur dan penebusan. Puisi Ibrahim Nagi, "Al-Atlal"("The Ruins"), disusun oleh Sonbati dan perdana pada tahun 1966, dianggap oleh banyak sebagai lagu terbaik Umm Kultsum. Meskipun hal ini diperdebatkan sebagai Ummi Kulthum kemampuan vokal telah mengalami kemunduran cukup dengan itu, lagu tersebut dapat dipandang sebagai contoh terakhir dari musik Arab asli pada saat bahkan Umm Kulthum sudah mulai berkompromi dengan menyanyikan Barat dipengaruhi oleh saingan terdiri potongan lamanya Mohammed Abdel Wahab.
Durasi lagu-lagu Umm Kulthum dalam kinerja tidak tetap, tetapi bervariasi berdasarkan tingkat interaksi emosi antara penyanyi dan penonton dan suasana hati sendiri Umm Kultsum untuk kreativitas. Sebuah teknik improvisatory, yang khas dari bernyanyi Arab kuno klasik dan bahwa dia sangat dieksekusi selama dia bisa memiliki (kedua kemampuan kemunduran nya vokal dengan usia dan peningkatan westernisasi musik Arab menjadi halangan untuk seni ini), adalah untuk mengulang satu baris atau sikap yang berulang, secara halus mengubah penekanan emosi dan intensitas dan menjelajahi satu atau berbagai skala modal ("Maqam") setiap kali membawa penonton ke dalam keadaan gembira dan ekstase" Misalnya, pertunjukan live yang tersedia (sekitar 30) dari"Ya Zalemni", salah satu lagu yang paling populer, bervariasi dalam panjang 45-90 menit, tergantung pada. baik suasana hati kreatifnya untuk improvisasi dan permintaan penonton untuk pengulangan lebih, menggambarkan hubungan dinamis antara penyanyi dan penonton saat mereka makan dari energi emosional masing-masing.
Kreativitas spontan Umm Kulthum sebagai penyanyi yang paling mengesankan ketika, setelah mendengarkan berbagai penafsiran ini dari lagu yang sama selama rentang waktu 5 tahun (1954-1959), pendengar ditawarkan pengalaman benar-benar unik dan berbeda. Hubungan yang intens sangat pribadi tidak diragukan lagi salah satu alasan untuk sukses luar biasa Umm Kultsum sebagai seniman. Perlu dicatat bahwa meskipun panjang kinerja tidak selalu mencerminkan kualitas baik atau kreativitas Umm Kultsum improvisatory. Beberapa pertunjukan yang terbaik adalah 25-45 menit dalam durasi, seperti tiga yang tersedia renditions, termasuk versi komersial dari 'El Awwila Fi'l Gharam" ("First in Love"), dan "Ana Fi Intizarak"("I am waiting for you"), (komersial dan kinerja 1955/03/03). Di sisi lain, lagu-lagunya sejak pertengahan 1960-an kadang-kadang akan memperpanjang selama dua jam durasi (pemutaran perdana "Enta Omri","Enta el Hobb", dll), namun, pengulangan, sebagian besar dieksekusi atas permintaan penonton, sering tanpa improvisasi musik kreatif dan terbatas pada variasi warna-warni vokal pada huruf, suku kata atau kata.
Sekitar tahun 1965, Umm Kultsum mulai bekerja sama dengan komposer Mohammed Abdel Wahab. Lagu pertamanya terdiri oleh Abdel Wahab "Enta Omri" (Kau adalah hidup saya) adalah diyakini sebagai "pertemuan puncak". Beberapa lagu-lagu indah yang disusun oleh Abdel Wahab diikuti seperti "Amal Hayati" ("Harapan Hidup saya"), "Fakkarouni" ("Mereka mengingatkan Saya"), dan lain-lain.
Umm Kultsum juga bernyanyi untuk komposer Mohammad El Mougi dan Sayyid Mikkawi.
Suara.
Kultsum memiliki jangkauan vokal contralto. Hal ini diketahui bahwa ia memiliki kemampuan untuk bernyanyi serendah oktaf kedua, serta kemampuan untuk bernyanyi setinggi antara ketujuh dan kedelapan di puncak oktaf vokal nya; namun dia juga mudah bisa menyanyi selama rentang melebihi dua oktaf di dekat akhir kariernya. Kemampuannya untuk memproduksi sekitar 14.000 getaran per detik dengan pita suaranya, kekuatan yang tak tertandingi vokal nya (tidak ada mikrofon komersial digunakan untuk menyanyi bisa menahan kekuatannya, memaksanya untuk berdiri pada 1 - untuk radius 3-meter dari satu), dan suaranya melampaui konvensi dibilang membuatnya menjadi satu suara paling tak tertandingi di dunia. Nya kemampuan dan kemampuan untuk menyanyi setiap satu skala Arab membuat satu dari hanya lima perempuan dalam sejarah dunia Arab untuk dapat melakukan hal ini, bersama dengan Asmahan, Fairouz, Sabah, dan akhir Thekra.

</doc>
