<doc id="762591" url="?curid=762591" title="Harald III Sigurdsson">
Harald III Sigurdsson

Harald Sigurdsson (1015 - September 25, 1066), kemudian diberi Hardrada julukan (Norse: Haraldr harðráði, kasar diterjemahkan sebagai "penasihat keras" atau "penguasa keras", Hardråde di Norwegia hari ini) adalah raja Norwegia dari 1047 [1 ] sampai 1066. Dia juga mengaku menjadi Raja dari Denmark sampai 1064, sering mengalahkan pasukan Raja Sweyn dan memaksanya untuk meninggalkan negara itu. Banyak rincian hidupnya dicatat dalam sumber Islandia Heimskringla dan lainnya. Di antara penutur bahasa Inggris, ia umumnya diingat untuk invasi ke Inggris tahun 1066. Harald adalah kematian sering dicatat sebagai akhir Zaman Viking.
Isi [hide]
1 Biografi
1.1 Awal hidup dan mengembara di Timur
1.2 Naik ke takhta Norwegia
1.3 Invasi Inggris
2 Legacy
3 Dalam fiksi
4 Ancestry, menurut hikayat raja-raja '
5 Referensi
6 Sumber
7 Pranala luar
[Sunting] Biografi
[Sunting] Awal kehidupan dan mengembara di Timur
Harald adalah bungsu dari tiga Raja Olaf II setengah-saudara yang lahir dari Asta Gudbrandsdatter. Ayahnya adalah suami keduanya yang Sigurd Syr Asta. Sumber Islandia, khususnya, negara Heimskringla bahwa Sigurd, seperti ayah Olaf, adalah cucu buyut dari Harald I dari Norwegia (Harald Fairhair) di baris laki-laki. Namun, banyak sarjana modern percaya bahwa nenek moyang dikaitkan untuk Harald, bersama dengan bagian lain dari silsilah Fairhair, adalah penemuan yang mencerminkan harapan politik dan sosial dari waktu penulis ketimbang kenyataan sejarah. [2]
Harald ambil bagian, di sisi Olaf, dalam Pertempuran Stiklestad pada tahun 1030. Meskipun terluka, ia berhasil melarikan diri, sehingga meninggalkan Norwegia di pengasingan. Dia mampu membentuk sebuah band prajurit keluar dari pria yang juga telah diasingkan sebagai akibat dari kematian Olaf.
Pada 1031 Harald dan anak buahnya mencapai tanah Rus Kievan, di mana mereka melayani tentara Yaroslav I Bijaksana, Pangeran Grand Rus, yang istrinya Ingigerd adalah relatif jauh dari Harald. Harald diperkirakan telah mengambil bagian dalam kampanye Grand Prince Yaroslav melawan Polandia, dan diangkat menjadi komandan gabungan pasukan pertahanan. Beberapa waktu setelah ini, Harald dan rombongan dari beberapa lima ratus prajurit pindah ke Konstantinopel, ibukota Kekaisaran Bizantium, di mana telah ada setidaknya sejak 1034 seorang penjaga kerajaan elit sebagian besar terdiri dari Skandinavia Rus disebut Garda Varangian. Harald bertugas di jaga sampai 1042. Dalam buku Yunani ditulis dalam 1070s, Strategikon Kekaumenos itu, Harald digambarkan sebagai "anak raja Varangia" dan dikatakan telah dilakukan begitu berani dalam kampanye Bizantium di Sisilia dan Bulgaria bahwa Kaisar menunjuk dia pertama sebagai manglabites, atau anggota sebuah bagian khusus dari pengawal pribadi Kaisar, dan kemudian ke judul spatharocandidate (Yunani: σπαθαροκανδιδᾶτος). [3] Tampaknya ia mungkin telah dipenjara untuk beberapa waktu atas perintah dari Zoe Ratu, disarankan atas tuduhan penyalahgunaan dana, namun dibebaskan, atau melarikan diri penjara, pada kenaikan yang baru Kaisar Konstantin IX. [4]
Suatu waktu pada 1042, Harald meminta izin dari kaisar untuk kembali ke tanah airnya, tapi itu ditolak. "Namun", komentar Kekaumenos, "ia diam-diam melarikan diri dan memerintah atas tanah bukan saudaranya [Olaf]". Sangat mungkin bahwa uang Hardrada dibuat sementara melayani di Konstantinopel memungkinkan dia untuk mendanai klaimnya untuk mahkota Norwegia: beberapa sumber kemudian Skandinavia diketahui bahwa selain dari rampasan signifikan pertempuran ia dipertahankan, Harald telah berpartisipasi tiga kali polutasvarf, sebuah istilah yang tersirat baik penjarahan dari bendahara istana pada kematian Kaisar, atau mungkin pencairan dana ke Varangians oleh Kaisar baru dalam rangka untuk memastikan loyalitas mereka [5]. Harald telah di Konstantinopel melalui pemerintahan Romanos III, IV Michael, dan Michael V, dan dengan demikian mungkin punya tiga peluang, di luar pendapatan yang sah, untuk membawa lari kekayaan besar (dengan Yaroslav dari Rus bertindak sebagai safekeeper untuk kekayaannya [6]). Meskipun demikian, Kekaumenos memuji "kesetiaan dan cinta" Hardrada miliki untuk Kekaisaran. [3]
Elisiv Kiev
Pada 1045, di Rus, di mana dia tinggal dua atau tiga tahun sebelum kembali ke Skandinavia, Harald menikah dengan Elisabeth, putri Yaroslav dan cucu Raja Olof Skötkonung dari Swedia (disebut dalam sumber-sumber Skandinavia Ellisif) [7]. Sumber mengklaim mereka terlibat sebelum keberangkatan, tapi Yaroslav menolak untuk mengkonfirmasi pernikahan sampai Harald membedakan dirinya [yang Sumber?]. Selama pengabdiannya di Kekaisaran Bizantium, Harald menulis sebuah puisi cinta yang ditujukan kepada Elisabeth, mengutip sekian banyak perbuatan heroik dan mengeluh bahwa "seorang gadis berambut emas-Gard tidak seperti saya". [8]
[Sunting] Naik ke takhta Norwegia
Dalam ketiadaan Harald itu, tahta Norwegia telah dikembalikan ke Magnus anak, baik haram Olaf II. Ketika Harald tiba, ia merasa klaimnya singgasana itu lebih kuat dari 'Magnus, dan dua mendekati perang. Magnus penasehat ', bagaimanapun, merekomendasikan raja muda tidak melawan pamannya, dan kompromi tercapai mana Harald bersama-sama akan memerintah dengan Magnus, dan Harald akan berbagi setengah dari kekayaannya dengan Magnus [9]. Kurang dari setahun kemudian, pada 1047 , Magnus mati, dan Harald menjadi penguasa tunggal Norwegia.
Setelah aturan tunggal yang diperoleh dari Norwegia, Harald kemudian berusaha takhta Denmark untuk dirinya sendiri. Dalam usaha ini, bagaimanapun, ia ditentang oleh sang earl yang bernama Einar Tambarskjelve, "pemimpin kepala petani di semua kabupaten Trondheim" [10] Harald telah Einar dibunuh, dengan akibat negatif untuk gambar-Nya:. Menurut Sturluson, ia "sangat kuat dibenci karena perbuatannya yang satu-satunya alasan pelayan raja dan petani tidak ... melakukan pertempuran dengan dia adalah kurangnya pemimpin" [11] Setelah membunuh Einar., Harald memulai beberapa kampanye terhadap none Svein Denmark Raja Ulfsson yang berhasil. Karen Larsen komentar bahwa "tidak ada latar belakang untuk persatuan antara kedua negara dan tidak ada permintaan untuk di antara orang-orang" [12] Setelah lima belas tahun berjuang., Harald akhirnya menyerah pada berusaha untuk menaklukkan Denmark, dan ia dan Svein setuju untuk gencatan senjata seumur hidup.
Harald di Denmark kampanye tidak populer di rumah, terutama di Trøndelag di utara, dan ini diwujudkan dalam pemotongan pajak beberapa kabupaten 'untuk menunjukkan ketidaksenangan mereka. Harald ditangani dengan oposisi dengan kekuatan brutal. Sturluson komentar bahwa ia "memiliki petani disita. Beberapa dia buntung, yang lain dibunuh, dan banyak dia menyita semua harta mereka". [13] Harald mempertahankan kontrol bangsanya melalui penggunaan hird, seorang tentara berdiri swasta dipertahankan oleh bangsawan Norwegia. Harald kontribusi terhadap kekuatan monarki Norwegia adalah penegakan suatu kebijakan yang membuatnya begitu hanya raja bisa mempertahankan hird, kekuasaan sehingga sentralisasi jauh dari panglima perang lokal. [14]
[Sunting] Invasi Inggris
Harald adalah dipukul di tenggorokan dengan panah selama Pertempuran Stamford Bridge pada tanggal 25 September 1066.
Dengan gencatan senjata dan pengakuan bahwa ia tidak akan menaklukkan Denmark, Harald mengalihkan perhatiannya bukan untuk Inggris. Inggris telah, pada 1040-an awal, milik Harthacnut, anak Cnut Agung. Harald berdasarkan klaim ke takhta Inggris pada kesepakatan diduga dibuat oleh Magnus dan Harthacnut, yang menyatakan bahwa jika salah satu meninggal, yang lain akan mewarisi takhta almarhum dan tanah. Ketika Harthacnut meninggal, Magnus diasumsikan mahkota dari Denmark, tetapi tidak tekan klaimnya di Inggris, memungkinkan Pengaku Edward untuk mengambil takhta. Klaim itu sangat tipis, dan Harald mungkin tidak akan pernah dikejar secara mandiri. Ia ditekan untuk melakukannya oleh Earl Tostig Godwinson, saudara Raja Harold Godwinson Inggris. Tostig menjanjikan dukungannya untuk Harald, menyatakan, "Jika Anda ingin mendapatkan kepemilikan dari Inggris, maka saya dapat membawa itu tentang bahwa sebagian besar kepala suku di Inggris akan berada di sisi Anda dan mendukung Anda". [15]
Pada bulan September 1066, Harald mendarat di Utara Inggris dengan kekuatan sekitar 15.000 orang dan 300 kapal panjang. Earl Tostig bersamanya. Pada Pertempuran Fulford, dua mil (3 km) selatan dari York, pada 20 September, dia memenangkan kemenangan besar melawan pasukan Inggris pertama ia bertemu. Percaya bahwa Raja Harold siap untuk menyerah dan Inggris untuk menerima klaimnya takhta, Harald waktu sekitar dua pertiga pasukannya untuk mengumpulkan upeti dari masyarakat setempat, membawa senjata ringan dan hanya memakai baju tempur ringan, dan meninggalkan sisanya di kapal,
Namun, Harold Godwinson tidak siap untuk menyerah tahtanya. Pada Pertempuran Stamford Bridge, di luar New York, pada tanggal 25 September 1066, pasukan Godwinson terkejut itu Harald karena mereka mengumpulkan upeti dari penduduk setempat. Godwinson itu adalah pasukan bersenjata dan lapis baja, dan sangat kalah jumlah Harald itu. Meskipun salah satu orang Harald single-handedly diblokir Inggris dari jembatan untuk beberapa waktu dan dilaporkan telah menewaskan sedikitnya 40 orang Saxon, ia jatuh setelah Inggris menyelinap di bawah jembatan dan menikam ke atas; pasukan Raja Harold kemudian dengan mudah menerobos dan keduanya Harald dan Earl Tostig tewas. Harald tentara itu begitu berat dipukuli hanya 24 dari 300 perahu panjang digunakan untuk mengangkut pasukan ke Inggris digunakan untuk membawa korban kembali ke Norwegia. Kemenangan Harold Godwinson adalah hidup pendek, namun, karena hanya beberapa minggu kemudian ia dikalahkan oleh William Sang Penakluk pada Pertempuran Hastings. Kenyataan bahwa Harold harus membuat sebuah pawai dipaksa untuk berperang Hardrada di Stamford Bridge dan kemudian bergerak ke selatan kecepatan maksimal untuk memenuhi invasi Norman, semua dalam waktu kurang dari tiga minggu, secara luas dipandang sebagai faktor utama dalam berjuang keras kemenangan William di Hastings.
Menurut Snorri Sturluson, sebelum pertempuran seorang pria berani naik untuk Harald Hardrada dan Tostig dan menawarkan Tostig pangkat pangeran jika ia akan tetapi menyalakan Harald Hardrada. Ketika ditanya apa Tostig Harold saudaranya akan bersedia memberikan Harald Hardrada untuk jerih payahnya, pengendara menjawab bahwa ia akan diberi tujuh kaki dari tanah karena ia lebih tinggi daripada pria lainnya. Harald Hardrada terkesan dengan pengendara dan bertanya Tostig namanya, Tostig menjawab bahwa pengendara itu tak lain dari Harold Godwinson [16]. Menurut Henry dari Huntingdon, "Enam kaki dari tanah atau lebih karena ia membutuhkan, karena ia lebih tinggi dari kebanyakan laki-laki ", adalah respons Harold.
[Sunting] Warisan
Harald adalah raja besar terakhir Viking Norwegia dan invasi ke Inggris dan kematian pada Pertempuran Stamford Bridge tahun 1066 membuktikan saat DAS yang benar. Ini menandai akhir zaman Viking dan awal Abad Pertengahan.
Harald invasi dari Inggris kemungkinan membantu menyebabkan kekalahan Inggris pada Pertempuran Hastings, sebagai tentara Inggris telah memaksa berbaris untuk memenuhi tentara Norman setelah mengalahkan Norwegia. Inggris tiba di tempat pertempuran lelah dan lelah, sementara tentara Norman beristirahat dan siap untuk melawan.
Snorri menulis, "Satu tahun setelah kejatuhan Raja Harald yang tubuhnya diangkut dari Inggris utara ke Nidaros [Trondheim ini], dan dimakamkan di Gereja Maria, yang telah dibangun. Ini adalah pengamatan umum bahwa Raja Harald membedakan diri di atas segala yang lain laki-laki oleh kebijaksanaan dan sumber daya pikiran, apakah ia harus mengambil resolusi tiba-tiba untuk dirinya sendiri dan orang lain, atau setelah musyawarah yang panjang Dia, juga, di atas semua orang, berani, pemberani, dan beruntung, sampai hari kematiannya, seperti di atas terkait. , dan keberanian adalah kemenangan setengah ".
Untuk diingat adalah salah satu keinginan yang paling penting bagi seorang Viking. Sekitar seratus tahun kemudian tubuhnya reinterred di Elgeseter Biarawan, yang dihancurkan sekitar tahun abad ke-17.
Pada tanggal 25 September 2006, ulang tahun 940 kematian Harald, para Aftenposten surat kabar menerbitkan sebuah artikel pada keadaan buruk situs-situs kuno Norwegia pemakaman kerajaan, termasuk dari Harald Hardrada, yang dilaporkan terletak di bawah jalan dibangun di situs biara. Dalam sebuah artikel tindak lanjut pada tanggal 26 September, Pemerintah Kota Trondheim mengungkapkan mereka akan memeriksa kemungkinan penggalian raja dan reinterring dia di Katedral Nidaros, saat ini tempat pemakaman sembilan raja-raja Norwegia, di antara mereka Magnus I dan Magnus II, yang Harald pendahulu dan penggantinya masing-masing.

</doc>
<doc id="762595" url="?curid=762595" title="Haw Par Corporation">
Haw Par Corporation

Haw Par Corporation Limited () adalah sebuah perusahaan Singapura yang terlibat dalam produk-produk perawatan kesehatan dan rekreasi. Perusahaan ini paling dikenal untuk bertanggung jawab dalam obat salep Tiger Balm. Merek Tiger Balm meliputi Harimau, Kwan Loong dan juga memiliki dan mengoperasikan tujuan waktu liburan seperti akuarium dan pusat boling.
Haw Par Group memiliki 2 akuarium laut - akuarium laut Underwater World di Sentosa, Singapura dan Underwater World Pattaya di Thailand.

</doc>
<doc id="762597" url="?curid=762597" title="Tin Pan Alley">
Tin Pan Alley

Tin Pan Alley adalah nama yang diberikan kepada kelompok penerbit musik dan penulis lagu New York City yang mendominasi musik populer Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Nama ini awalnya digunakan untuk menyebut satu tempat tertentu, yaitu West 28th Street antara Fifth dan Sixth Avenue di Manhattan, dan sebuah plakat di trotoar 28th Street antara Broadway dan Sixth memperingati keberadaan kelompok ini. Blok ini sekarang dianggap sebagai bagian dari permukiman NoMad Manhattan.
Tin Pan Alley berawal sekitar tahun 1885, ketika sekelompok penerbit musik mendirikan toko di distrik yang sama di Manhattan. Akhir Tin Pan Alley tidak jelas. Beberapa orang menyebutkan mereka berakhir pada awal Depresi Besar tahun 1930-an ketika fonograf dan radio menggantikan musik lembaran sebagai penggerak utama musik populer Amerika, sementara beberapa lainnya menganggap Tin Pan Alley terus berlanjut sampai 1950-an ketika gaya-gaya awal musik populer Amerika dikalahkan dengan kemunculan rock & roll.
Komposer dan pengarang lirik.
Komposer dan pengarang lirik Tin Pan Alley terkenal yaitu:
Lagu hit terkenal.
Tin Pan Alley's biggest hits included:

</doc>
<doc id="762600" url="?curid=762600" title="Tom Wolfe">
Tom Wolfe

Thomas Kennerly "Tom" Wolfe, Jr. (lahir 2 Maret 1931) adalah seorang penulis dan jurnalis Amerika Serikat. Ia adalah salah seorang pendiri gerakan Jurnalisme Baru pada tahun 1960-an dan 1970-an.

</doc>
<doc id="762601" url="?curid=762601" title="Tiger Balm">
Tiger Balm

Tiger Balm () adalah nama dagang untuk perawatan kesehatan diproduksi dan didistribusikan oleh Haw Par Healthcare di Singapura. Obat salep ini awalnya dikembangkan pada 1870-an oleh seorang penjual jamu, Aw Chu Kin, dari Rangoon, Myanmar, yang meminta putranya Aw Boon Haw dan Aw Boon Par pada ranjang kematiannya untuk menyempurnakan produk.

</doc>
<doc id="762603" url="?curid=762603" title="Fort Wadsworth">
Fort Wadsworth

Fort Wadsworth adalah bekas instalasi militer Amerika Serikat di Staten Island, New York City, terletak di The Narrows yang membagi New York Bay menjadi Upper dan Lower Bay, sebuah semenanjung alami untuk pertahanan Upper Bay dan Manhattan. Sebelum ditutup tahun 1994, Fort Wadsworth diklaim sebagai instalasi militer berawak yang paling lama beroperasi di Amerika Serikat. Benteng ini sekarang dikelola oleh National Park Service.

</doc>
<doc id="762606" url="?curid=762606" title="Fort Tompkins">
Fort Tompkins

Fort Tompkins dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="762629" url="?curid=762629" title="Christine dari Hesse-Rotenburg">
Christine dari Hesse-Rotenburg

Christine dari Hesse-Rheinfels-Rotenburg (Christine Henriette; 21 November 1717 – 1 September 1778) merupakan seorang puteri dan wangsa Jerman Hesse-Rheinfels-Rotenburg". Ia adalah Puteri Carignan melalui pernikahan dan ibu "princesse de Lamballe" dan Victor Amadeus II, Pangeran Carignan.
Biografi.
"Christine" Henriette dilahirkan di Rotenburg sebagai putri bungsu dari sepuluh anak Landgrave Hesse-Rotenburg dan istrinya. Kakak sulungnya Polyxena menikah pada tahun 1730 dengan calon Charles Emmanuel III dari Sardinia dan memiliki keturunan. Saudarinya yang lain, Caroline adalah istri Perdana Menteri Perancis, Louis Henri, Adipati Bourbon sampai kematiannya pada tahun 1741.
Setelah pernikahan Polyxena, Christine ditunangkan dengan Louis Victor, Pangeran Carignan putra sulung Victor Amadeus, Pangeran Carignan dan istrinya Maria Vittoria Francesca dari Savoia. Keluarga Carignan adalah cabang kadet Wangsa Savoia, Raja-raja Sardinia dari tahun 1720, dan akan menjadi pewaris kepemimpinan kerajaan Italia dari tahun 1861.
Christine menikah dengan Louis Victor pada tanggal 4 Mei 1740 pada usia 22 tahun. Pada tahun berikutnya suaminya menyandang gelar "Pangeran de Carignan", "seigneury" Carignan telah menjadi milik keluarga Savoia sejak tahun 1418. Kenyataan bahwa wilayah tersebut adalah bagian dari Piedmont, hanya 20 km selatan Turin, yang berarti bahwa wilayah tersebut dapat menjadi sebuah wilayah "kepangeranan" untuk garis kadet hanya nama saja, tidak diberkahi dengan kemerdekaan atau pendapatan substansi.
Anak kedua Christine, yang dilahirkan di Palazzo Carignano, diberi nama Victor Amadeus dan merupakan kakek moyang calon Victor Emmanuel II dari Italia. Putri kelimanya adalah putrinya yang paling terkenal; Louise, princesse de Lamballe, sahabat baik Marie Antoinette yang tragis.
Christine meninggal di Palazzo Carignano, Turin pada suatu malam tanggal 31 Agustus – 1 September 1778, dan diikuti oleh suaminya kurang dari 3 bulan kemudian. Ia dimakamkan pertama-tama di Katedral Turin, kemudian dipindahkan pada tahun 1835 ke Basilika di Superga. Setelah kematiannya "Gazette de France" menerbitkan tulisan kecil di batu nisan untuk memperingati putrinya Madame de Lamballe:
"Selasa, bulan lalu tanggal 31, puteri Christine Henriette de Hesse Rheinfels, istri Louis Victor Amédée de Savoie, Pangeran de Carignan, meninggal di kota ini [Turin], setelah menderita dari suatu penyakit yang berkepanjangan. Ia dilahirkan pada tanggal 24 Nopember, 1717".
Keturunannya yang sekarang termasuk saingan pembela tahta Italian, Vittorio Emanuele, Pangeran Napoli dan Amedeo, Adipati Kelima Aosta, juga pembela Bonaparte, Victor, Pangeran Napoléon.

</doc>
<doc id="762630" url="?curid=762630" title="Eugenio, Pangeran Villafranca">
Eugenio, Pangeran Villafranca

Eugenio dari Savoy () merupakan Pangeran Istana Savoy dan Pangeran Villafranca dengan haknya sendiri. Ia adalah adik bungsu "princesse de Lamballe" yang terkenal.
Ia adalah pendiri garis keturunan "Villafranca" yang merupakan sebuah cabang kadet Istana Savoy.
Biografi.
Lahir di Turin, ia merupakan putra bungsu Louis Victor dari Savoy dan istrinya yang berkebangsaan Jerman Christine dari Hesse-Rotenburg. Anak kedelapan dari sembilan anak, ia adalah adik Puteri Maria Luisa dari Savoy, "princesse de Lamballe" yang terkenal dan sahabat Marie Antoinette juga Pangeran Carignano yang kelima.
Keluarganya yang berkembang termasuk Pangeran Condé, Perancis dan Victor Amadeus III dari Sardinia, Italia dan Eleonora, Maria Luisa dan Maria Felicita yang perawan tua.
Ia menikahi Elisabeth Anne Magon Boisgarin di Saint-Méloir-des-Ondes, Britannia pada tanggal 22 Februari 1781, calon istrinya berusia 12 tahun lebih muda darinya. Pernikahan tersebut menghasilkan seorang putra, Pangeran Giuseppe yang menggantikan Eugenio ketika ia meninggal di Domart, Picardie pada usia 31 tahun.
Garis Villafranca di Istana Savoy yang sekarang, yang dikepalai oleh Edoardo, Pangeran Villafranca-Soissons.

</doc>
<doc id="762639" url="?curid=762639" title="Luigi Vittorio dari Carignano">
Luigi Vittorio dari Carignano

Luigi Vittorio dari Savoia () adalah seorang bangsawan Italia utara dan Pangeran Carignano dari tahun 1741 sampai kematiannya. Ia merupakan kakek moyang Raja Carlo Alberto dari Sardinia. Buyutnya Vittorio Emanuele dari Italia menjadi Raja Italia.
Biografi.
Luigi Vittorio dilahirkan di Hôtel de Soissons, Paris dari Vittorio Amedeo I dari Carignano dan istrinya Maria Vittoria dari Savoia. Ayahandanya adalah cucu Tommaso Francesco dan dengan demikian ia adalah keturunan Carlo Emanuele I dari Savoia dan Catalina Micaela dari Spanyol. Ia diduga keturunan dari pasangan kemudian karena ibundanya adalah anak haram Vittorio Amedeo II dari Sardinia dan gundiknya Jeanne Baptiste d'Albert. 
Satu dari lima orang anak, ia adalah putra kedua orangtuanya; kakandanya Joseph Vittorio Amedeo meninggal tahun 1716 pada usia lima bulan. Luigi Vittorio kemudian menjadi ahli waris Wangsa Savoia-Carignano dari lahir. Kakak perempuannya Anne Thérèse menikah dengan seorang pria berkebangsaan Perancis yang bernama Charles de Rohan dan ia merupakan Putri Soubise melalui pernikahannya. Anne Thérèse adalah ibunda Victoire de Rohan, pengasuh anak-anak Marie Antoinette dan Louis XVI dari Perancis. 
Luigi Vittorio tumbuh di Paris, ayahandanya adalah seorang penjudi berat. Terlilit banyak hutang, dan dituntut oleh saudari-saudarinya yang mas kawinnya dipertaruhkan di meja judi, ia melarikan diri ke Perancis dimana ia tinggal di dalam kemewahan yang membuat putranya terpaksa menjual keuntungan besar yang ia pinjami dari negara itu. Ia kemudian pindah ke Piemonte, antara Torino dan Racconigi, dimana ayahandanya akan membina hubungan-hubungan dengan keluarga-keluarga Eropa yang paling hebat, seperti Bourbon, Wangsa Rohan dan Wangsa Lorraine di Perancis, Lobkowicz di Bohemia, dan Colonna dan Doria Pamphili di Italia. Banyak dari putri-putrinya yang menikah ke dalam keluarga-keluarga tersebut pada masa mendatang. 
Pada tanggal 4 Mei 1740 Luigi Vittorio menikahi Landgravine Christine dari Hesse-Rotenburg; ia adalah Putri "Hessen-Rheinfels-Rotenburg" dan adalah saudari dari istri calon Raja Polyxena dari Hesse-Rotenburg (1706–1736). Pasangan tersebut memiliki delapan orang anak. 
Anak mereka yang paling terkenal adalah Putri Maria Teresa Louisa dari Savoia, yang lebih dikenal sebagai "Putri Lamballe" dan sahabat karib Marie Antoinette. 
Maria Teresa menikah pada tahun 1767 dengan Louis Alexandre de Bourbon, ahli waris dari salah satu hartawan yang terbesar diera tersebut dan cucu dari Louis XIV dan Markis Montespan. Menjanda tahun berikutnya, putri Luigi Vittorio diberikan sebuah keuntungan besar dengan membuatnya menjadi seorang wanita yang sangat kaya dengan haknya sendiri. 
Pada tahun 1741, ia kehilangan ayahandanya dan kemudian menjadi Pangeran Carignano. Wilayah feodal Carignano yang telah menjadi milik keluarga Savoia sejak tahun 1418, dan kenyataan bahwa wilayah tersebut adalah bagian dari Piemonte, hanya 20 km Torino bagian selatan, yang berarti bahwa wilayah tersebut dapat menjadi wilayah "kepangeranan" untuk Tommaso atas nama saja, tidak diberkahi dengan kebebasan atau pendapatan substansi.
Luigi Vittorio kehilangan istrinya pada bulan September, 1778. Luigi Vittorio meninggal pada tanggal 16 Desember 1778 di Palazzo Carignano, rumah kediaman wangsa Savoia-Carignano. Sejak tahun 1835 makam istrinya berada di Basilica di Superga, begitu pula dengan Luigi Vittorio. 
Keturunannya sekarang termasuk sepupu-sepupu penuntut Vittorio Emanuele dari Napoli dan Amedeo dari Aosta. Ada juga Lorenz dari Austria-Este.

</doc>
<doc id="762642" url="?curid=762642" title="Eleonora dari Savoia">
Eleonora dari Savoia

Eleonora dari Savoy (Eleonora Maria Teresa; ) merupakan seorang puteri Savoyard. Ia meninggal tanpa menikah.
Biografi.
"Eleonora" Maria Teresa di Savoia merupakan anak kedua dan putri sulung Charles Emmanuel III, Raja Sardinia dan istri keduanya yang berkebangsaan Jerman, Polyxena seorang Landgraviate dari Hesse-Rotenburg. Ia dilahirkan di Istana Kerajaan Turin, rumah kediaman keluarga kerajaan Savoyard.
Ia dinamakan sama dengan nenek maternalnya, Eleonore dari Löwenstein-Wertheim-Rochefort.
Sepupu maternalnya termasuk Victor Amadeus II, Pangeran Carginan dan adik perempuannya princesse de Lamballe, yang juga lahir di istana Savoy. Sepupu paternalnya termasuk Ferdinand VI dari Spanyol, yang adalah raja Spanyol pada saat ia lahir.
Ia dilahirkan kedalam sebuah keluarga yang bahagia, nenek paternalnya Anne Marie d'Orléans meninggal pada bulan Agustus 1728 ketika Eleonora berusia 6 bulan.
Ibunya meninggal pada tahun 1735 ketika Eleonora berusia 6 tahun. Kemudian ia menjadi seorang wanita yang beranking tertinggi di istana Savoyard sampai pernikahan saudaranya, Victor Amadeus III dengan Infanta Spanyol Maria Antonietta pada tahun 1750.
Eleonora, dan saudarinya Maria Luisa, dijodohkan dengan Louis, "Dauphin dari Perancis", putra sulung Louis XV dari Perancis yang merupakan sepupu pertama mereka. Pernikahan tersebut tidak pernah terwujud karena negosiasi pernikahan dengan Spanyol yang membuat dauphine itu menikahi Maria Teresa, kakak perempuan Maria Antonietta pada tahun 1744.
Kedua sepupunya, Maria Giuseppina dan Maria Teresa nantinya akan menikah dengan kedua putra Louis, Dauphin dari Perancis pada tahun 1771 dan 1773.
Puteri yang perawan tua itu meninggal di Kastil Moncalieri, Turin pada usia 53 tahun. Ia dimakamkan di Basilica di Superga, Turin. Kakak iparnya Maria Antonietta meninggal di Moncalieri pada tahun 1785.

</doc>
<doc id="762654" url="?curid=762654" title="Pop dansa">
Pop dansa

Pop dansa adalah genre musik gabungan yaitu gabungan dari musik dansa dan musik pop.

</doc>
<doc id="762656" url="?curid=762656" title="Love is You">
Love is You

Love is You merupakan mini album pertama karya Cherry Belle. Album ini dirilis pada tahun 2011 melalui Catz Records. Lagu dari album ini yang dirilis sebagai singel pertamanya ""Dilema"" dan singel keduanya "Love Is You".Album ini sekaligus album perdana dan terakhir Wenda dan Devi bersama Cherrybelle sebelum dinyatakan hengkang oleh produser pada 12 April 2012. Dikemas dalam kemasan unik dengan warna dominan soft pink, mini album Love is You terdiri dari 1 buah CD, 1 buah DVD dan 1 buah photobook berisi lirik lagu, foto-foto dan biodata dari masing-masing personil girlband ini. Pada keping pertama dalam format DVD dengan cover berwarna hitam, para penggemar disuguhi Video Klip Dilema, video testimonial Cherry Belle, video pembuatan video klip Dilema, video live performance Cherry Belle, serta Video Klip Dilema dance version.
Mengusung tema cinta, ada lagu I’ll Be There for You mengandung lirik sederhana yang sangat mudah dicerna oleh para penikmat musik. Selain I’ll Be There for You, lagu Love is You juga dikemas apik dengan tema cinta yang saat ini memang digemari anak muda.
Sedikit berbeda dari yang lain, lagu Beautiful mencoba membawa pesan just be yourself. Lagu ini seakan meyakinkan para perempuan bahwa cantik tak hanya dari penampilan, tetapi juga dari hati.

</doc>
<doc id="762657" url="?curid=762657" title="Ernst II Leopold">
Ernst II Leopold

Ernst Leopold dari Hesse-Rotenburg (Juni 1684 - 29 Nopember 1749) merupakan seorang landgrave dari Hessen-Rheinfels-Rotenburg antara tahun 1725 dan 1749.
Lahir di Langenschwalbach, ia adalah putra landgrave William dari Hesse-Rotenburg dan Maria Anna dari Löwenstein-Wertheim (1652–1688).
Ia meninggal di Rotenburg pada tahun 1749.
Pernikahan dan keturunan.
Ia menikahi Eleonore dari Löwenstein-Wertheim (1686-1753), di Frankfurt, pada tanggal 9 Nopember, 1704. Mereka adalah sepupu pertama. Pasangan tersebut memiliki 10 orang anak:
Melalui putri sulungnya, keturunannya yang sekarang termasuk Adipati Penuntut Parma; Raja Pembela Sisilia Dua dan yang memerintah Adipati Agung Luksemburg. Putri bungsunya juga adalah leluhur dari subyek yang diatas.

</doc>
<doc id="762658" url="?curid=762658" title="Elly Idris">
Elly Idris

Elly Idris () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia.
Elly adalah pemain yang disegani pada tahun 1980-an. Karier Elly mulai berkibar saat memperkuat Yanita Utama. Di klub ini ia mendapat panggilan memperkuat timnas proyeksi Pra-Piala Dunia dan SEA Games.
Setelah membela Yanita Utama, Elly hijrah ke Krama Yudha. Dua musim bersama Krama Yudha, pada 1987 Ellly memutuskan pindah ke Pelita Jaya. Di klub itu Elly berhasil mempersembahkan tiga gelar juara Galatama. Dia pernah mendapat hukuman skorsing selama dua tahun dilarang aktif dalam pesepak bolaan karena melakukan penghinaan terhadap ofisial Petrokimia Putra.
Sebelum kasus ini, Elly sudah pernah dihukum PSSI lantaran skandal suap sewaktu memperkuat PSSI A pada Pra-Piala Dunia 1990. Dia pensiun pada usia 38 tahun. Saat ini ia berprofesi sebagai pelatih. Klub pertama yang dilatihnyaa adalah Persibom dan dua musim terakhir ini Elly melatih Persita.

</doc>
<doc id="762659" url="?curid=762659" title="Patrich Wanggai">
Patrich Wanggai

Patrich Steve Wanggai () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang kini membela klub Sriwijaya FC. Klub pertamanya yang ia bela adalah Persewon Wondama Jr.. Dia memiliki tinggi badan 178 cm dan berat 69 kg. Ia juga terpilih masuk skuat tim nasional sepak bola Indonesia U-23 untuk mengikuti ajang SEA Games 2011.. Penampilannya pada ajang SEA Games 2011 gemilang. Duetnya bersama Titus Bonai begitu berbahaya. Insting gol, skill dan fisik yang menawan membuat kedua pemain yang asli dari tanah Papua ini begitu disegani lawan. Dua pemain ini selalu mencetak gol di setiap pertandingan Sea Games kecuali di Final yang dicetak oleh rekan setimnya Gunawan Dwi Cahyo. Ia juga tercatat sebagai top skor di ajang Sea Games,Di Awal Tahun 2014 Patrich Wanggai akan bermain di klub Persatuan Bola Sepak Daerah Kuala Terengganu (T-Team FC), pada kompetisi Malaysia Super League musim 2014. Manajemen T-Team FC telah mengonfirmasi bergabungnya pesepak bola kelahiran Nabire berumur 25 tahun, melalui laman Facebook.
“Patrich Wanggai akan bermain di T-Team pada kompetisi musim 2014,” tulis manajemen T-Team FC.
Bojan Hodak, Pelatih T-Team FC.
Gol internasional.
Patrich Wanggai: Gol U-23 Internasional

</doc>
<doc id="762661" url="?curid=762661" title="Eleonore dari Löwenstein-Wertheim">
Eleonore dari Löwenstein-Wertheim

Eleonore dari Löwenstein-Wertheim (Eleonore Maria Anna; 16 Februari 1686 – 22 Februari 1753) merupakan seorang Puteri Löwenstein-Wertheim-Rochefort. Ia adalah Landgravine dari Hesse-Rotenburg melalui pernikahannya. Dibaptis sebagai Eleonore Maria Anna, ia dikenal sebagai "Eleonore' yang berarti 'kecantikan yang sejati dan abadi'.'.
Biografi.
Lahir dari Maximilian Carl, Pangeran Löwenstein-Wertheim-Rochefort dan istrinya Maria Polyxena Khuen dari Lichtenberg, ia dilahirkan di Wina. Ia merupakan anak keenam mereka. Ayahnya bekerja di kerajaan pada usia muda, ia merupakan kanselir kerajaan dari tahun 1684 oleh karena itu ia dilahirkan di Wina, ibukota Kekaisaran Romawi Suci yang kemudian dipimpin oleh Leopold I.
Ibunya adalah anggota keluarga yang memerintah di wilayah Lichtenberg und Belasi. Orangtuanya adalah sepupu pertama, ia sendiri akan menikah dengan sepupu pertamanya; bibi paternal Eleonore Maria Anna dari Löwenstein-Wertheim-Rochefort menikah dengan William, Landgrave dari Hesse-Rheinfels-Rotenburg, ayah Ernest Leopold dari Hesse-Rotenburg, putra dan pewaris William.
Pasangan itu menikah di Frankfurt pada tanggal 9 Nopember 1704 pada saat mempelai wanita berusia 17 tahun. Mereka adalah orangtua dari 10 orang anak, lima dari mereka beranak cucu. Ia hidup lebih lama 3 tahun dari suaminya.
Cucu tertuanya, Eleonora dari Savoy, dinamakan sepertinya. Cucu tertuanya adalah Victor Amadeus III dari Sardinia.

</doc>
<doc id="762662" url="?curid=762662" title="Pulau Matahari">
Pulau Matahari

Pulau Matahari terletak di wilayah administratif Kepulauan Seribu Utara.

</doc>
<doc id="762663" url="?curid=762663" title="Bathara Katong">
Bathara Katong

Bathara Katong adalah pendiri Kabupaten Ponorogo dan juga merupakan Adipati pertama Ponorogo. Bathara Katong merupakan utusan Kerajaan Demak untuk menyebarkan Islam di Ponorogo.
Asal-usul Bathara Katong.
Bathara Katong, memiliki nama Asli Lembu Kanigoro, adalah salah seorang putra Prabu Brawijaya atau Bhre Kertabhumi dari selirnya yaitu Putri Campa yang beragama Islam. Berdasarkan catatan sejarah keturunan generasi ke-126 ia yaitu Ki Padmosusastro, disebutkan bahwa Bathara Katong dimasa kecilnya bernama Raden Joko Piturun atau disebut juga Raden Harak Kali. Ia adalah salah seorang putra Prabu Brawijaya dari "garwo pangrambe" (selir yang tinggi kedudukannya).
Mulai redupnya kekuasaan Majapahit dan saat kakak tertuanya "Lembu Kenongo" yang berganti nama menjadi Raden Patah mendirikan kesultanan Demak Bintoro, Lembu Kanigoro mengikut jejak kakaknya untuk berguru di bawah bimbingan Wali Songo di Demak.
Pertarungan dengan Ki Ageng Kutu.
Prabu Brawijaya pada masa hidupnya berusaha diislamkan oleh Wali Songo, para Wali Islam tersebut membujuk Prabu Brawijaya dengan menawarkan seorang Putri Campa yang beragama Islam untuk menjadi Istrinya. Walaupun kemudian Prabu Brawijaya sendiri gagal untuk diislamkan, tetapi perkawinannya dengan putri Campa mengakibatkan meruncingnya konflik politik di Majapahit. Diperistrinya putri Campa oleh Prabu Brawijaya memunculkan reaksi protes dari elit istana yang lain. Sebagaimana dilakukan oleh seorang punggawanya bernama Pujangga Anom Ketut Suryongalam yang kemudian dikenal sebagai Ki Ageng Kutu, Ki Ageng Kutu kemudian menciptakan sebuah seni Barongan, yang kemudian disebut Reog. Dan Reog tidak lain merupakan simbol kritik Ki Ageng Kutu terhadap raja Majapahit (disimbolkan dengan kepala harimau), yang ditundukkan dengan rayuan seorang perempuan/Putri Campa (disimbolkan dengan dadak merak).
Upaya Ki Ageng Kutu untuk memperkuat Basis di Ponorogo (Wengker) dianggap sebagai ancaman oleh kekuasaan Majapahit dan kasultanan Demak. Sunan Kalijaga, bersama muridnya Kiai Muslim (atau Ki Ageng Mirah) mencoba melakukan investigasi terhadap keadaan Ponorogo, dan mencermati kekuatan-kekuatan yang paling berpengaruh di Ponorogo. Dan mereka menemukan Demang Kutu sebagai penguasa paling berpengaruh saat itu. Demi kepentingan ekspansi kekuasaan dan Islamisasi, penguasa Demak mengirimkan seorang putra terbaiknya yakni yang kemudian dikenal luas dengan Bathara Katong dengan salah seorang santrinya bernama Selo Aji dan diikuti oleh 40 orang santri senior yang lain.
Raden Katong akhirnya sampai di wilayah Wengker, lalu kemudian memilih tempat yang memenuhi syarat untuk pemukiman, yaitu di Dusun Plampitan, Kelurahan Setono, Kecamatan Jenangan. Saat Bathara Katong datang memasuki Ponorogo, kebanyakan masyarakat Ponorogo adalah penganut Hindu, Budha, animisme dan dinamisme. Setelah Bathara Katong memasuki Ponorogo terjadilah pertarungan antara Bathara Katong dengan Ki Ageng Kutu. Ditengah kondisi yang sama sama kuat, Bathara Katong kehabisan akal untuk menundukkan Ki Ageng Kutu. Kemudian dengan akal cerdasnya Bathara Katong berusaha mendekati putri Ki Ageng Kutu yang bernama Niken Gandini, dengan di iming-imingi akan dijadikan istri. Niken Gandini dimanfaatkan Bathara Katong untuk mengambil pusaka Koro Welang, sebuah pusaka pamungkas dari Ki Ageng Kutu. Pertempuran berlanjut dan Ki Ageng Kutu menghilang, pada hari Jumat Wage di sebuah pegunungan di daerah Wringinanom Sambit Ponorogo. Tempat menghilangnya Ki Ageng Kutu disebut dengan Gunung Bacin, terletak di daerah Bungkal. Bathara Katong kemudian, mengatakan bahwa Ki Ageng Kutu akan moksa dan terlahir kembali di kemudian hari. Hal ini mungkin dilakukan untuk meredam kemarahan warga atas meninggalnya Ki Ageng Kutu.
Setelah Ki Ageng Kutu menghilang, Bathara Katong mengumpulkan rakyat Ponorogo dan berpidato bahwa dirinya tidak lain adalah Batoro, manusia setengah dewa. Hal ini dilakukan, karena Masyarakat Ponorogo masih mempercayai keberadaan dewa-dewa, dan Batara.
Pendirian Ponorogo.
Pada tahun 1486, hutan dibabat atas perintah Bathara Katong. Banyak gangguan dari berbagai pihak, termasuk makhluk halus yang datang. Namun, karena Bantuan warok dan para prajurit Wengker, akhirnya pekerjaan membabat hutan itu lancar.
Setelah hutan selesai dibabat, bangunan-bangunan didirikan sehingga penduduk pun berdatangan. Setelah istana kadipaten didirikan, Batara Katong kemudian memboyong permaisurinya, Niken Sulastri ke istana kadipaten, sedang adiknya, Suromenggolo tetap di tempatnya yakni di Dusun Ngampel. Oleh Katong, daerah yang baru saja dibangun itu diberi nama Prana Raga yang berasal atau diambil dari sebuah Babad legenda ""Pramana Raga"". Menurut cerita rakyat yang berkembang secara lisan, Pono berarti Wasis, Pinter, Mumpuni dan Raga artinya Jasmani. sehingga kemudian dikenal dengan nama Ponorogo.
Bathara Katong kemudian menjadi Adipati di Ponorogo. Menurut "Handbook of Oriental History" hari wisuda Bathara Katong sebagai Adipati Kadipaten Ponorogo yaitu pada hari Ahad Pon tanggal 1 Bulan Besar tahun 1418 Saka, bertepatan dengan Tanggal 11 Agustus 1496 atau 1 Dzulhijjah 901 Hijriyah. Selanjutnya tanggal 11 Agustus ditetapkan sebagai Hari Jadi Kabupaten Ponorogo.
Kesenian Reog yang menjadi seni perlawanan masyarakat Ponorogo mulai dihilangkan dari unsur-unsur pemberontakan, dengan menampilkan cerita fiktif tentang Kerajaan Bantar Angin sebagai sejarah reog. Para punggawa dan anak cucu Bathara Katong, inilah yang kemudian mendirikan pesantren-pesantren sebagai pusat pengembangan agama Islam. Adapun turunan ke 7 bathara katong yang masih ada sampai sekarang yaitu di Pacitan, tepatnya di Tulakan.
Pemakaian nama Bathara Katong.
Nama Bathara Katong diabadikan sebagai nama stadion dan sebuah jalan utama Ponorogo.

</doc>
<doc id="762669" url="?curid=762669" title="Pulau Taimanu">
Pulau Taimanu

Pulau Taimanu terletak di wilayah administratif Sendana

</doc>
<doc id="762671" url="?curid=762671" title="Pulau Lereklerekan">
Pulau Lereklerekan

Pulau Lereklerekan terletak di wilayah administratif Sendana

</doc>
<doc id="762673" url="?curid=762673" title="Pulau Batumeanaq Bakengkeng">
Pulau Batumeanaq Bakengkeng

Pulau Batumeanaq Bakengkeng terletak di wilayah administratif Kalukku

</doc>
<doc id="762674" url="?curid=762674" title="Pulau Saboyang">
Pulau Saboyang

Pulau Saboyang terletak di wilayah administratif Simboro dan Kepulauan

</doc>
<doc id="762677" url="?curid=762677" title="Poso Pesisir Utara, Poso">
Poso Pesisir Utara, Poso

Poso Pesisir Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Potensi sumber daya alam yang terdapat di daerah ini termasuk emas dan sektor kelautan perikanan. Ibu kota kecamatan terletak di desa Tambarana.
Pembagian administratif.
Kecamatan ini memiliki 10 desa/kelurahan.
Kecamatan Poso Pesisir Utara terdiri dari 10 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="762683" url="?curid=762683" title="Bakti Agung, Poso Pesisir Utara, Poso">
Bakti Agung, Poso Pesisir Utara, Poso

Bakti Agung adalah sebuah Desa di Kecamatan Poso Pesisir Utara, Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. yang dahulu dikenal dengan nama Desa Tambarana Trans, namun seiring dengan perkembangan dan pemekaran wilayah berubah menjadi Desa Bakti Agung. Potensi sumber daya alam yang terdapat di daerah ini termasuk emas dan pada sektor kelautan perikanan.
Desa ini memiliki 2 (dua) dusun.

</doc>
<doc id="762689" url="?curid=762689" title="Christmas (album Kimberley Locke)">
Christmas (album Kimberley Locke)

Christmas adalah album studio ketiga penyanyi Kimberley Locke. Album ini hanya dirilis secara digital. Album ini dirilis pada tanggal 6 November 2007.

</doc>
<doc id="762694" url="?curid=762694" title="Partai Serikat Rakyat Independen">
Partai Serikat Rakyat Independen

Partai Serikat Rakyat Independen adalah sebuah partai politik Indonesia yang didaftarkan secara resmi ke Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia pada tanggal 3 Agustus 2011.
Partai Serikat Rakyat Independen (SRI) didirikan di Jakarta 2 Mei 2011. Partai ini dilahirkan sebagai perahu untuk membawa Sri Mulyani Indrawati berlabuh sebagai pemimpin Indonesia 2014. Tiga orang pengurus partai yang ditampilkan disini adalah juga para aktivis Solidaritas Masyarakat Indonesia untuk Keadilan (SMI-Keadilan). Saat ini partai SRI sedang membentuk kepengurusan sampai tingkat kecamatan di 33 provinsi di Indonesia.

</doc>
<doc id="762707" url="?curid=762707" title="Teknik telegraf">
Teknik telegraf

Teknik telegraf adalah teknik yang mempelajari bagaimana cara kerja suatu telegraf yaitu suatu mesin atau alat yang dapat mengirim dan menerima pesan jarak jauh dalam bentuk kode.
Garis Besar.
Ilmu Telegrap.
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf-huruf, angka-angka, dan simbol simbol diberi kode, diubah ke dalam bentuk sinyal-sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi. Kemudian diubah kembali menjadi informasi yang asli dan dicatat.
Hal itu dilakukan untuk memperoleh teknik daripada pengetokan suatu kunci pengirim atau pengetikan mesin-tulis-jauh agar mengubah bentuk ciri bahasa tertulis ke dalam kode-kode. Walaupun cara memperoleh kemahiran ini sulit dan menghendaki usaha, namun Ilmu Telegrap mempunyai jasa besar ; yaitu informasi dapat dicatat dan berita yang dicetak dapat ditinggalkan kepada si alamat, bahkan jika ia pergi dari tempatnya. Yang dapat dianggap sebagai ciri yang paling banyak digunakan dalam teknologi Ilmu Telegrap biasanya telegram, tetapi pada masa ini, dinas telex dan transmisi data telah memperoleh perkembangan pesat dalam bidang komunikasi.
Sejarah Teknologi Ilmu Telegrap.
Sumber daripada kata "TELEGRAP" adalah sebagai berikut : pada tahun 1794 tentara Perancis mengambil tachygraph yang diciptakan oleh Chappe agar dapat mengirim berita-berita jarak jauh dan menamakannya "Telegraphe".
Pada abad ke-19 Ilmu Telegrap menetapkan bentuknya dengan susunan yang teratur. Pada masa perkembangan sebelum surat-surat pribadi dikirim melalui saluran-saluran tersendiri dengan cara : penarikan daripada potongan-potongan kertas oleh arus elektrik, gelembung-gelembung gas yang dihasilkan oleh elektrolisa daripada sel Volta, kombinasi sudut-sudut yang miring daripada tangan magnet, dan sebagainya dipergunakan untuk membaca surat-surat.
Pada tahun 1832, Samuel F.B. Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda-tanda panjang dan pendek serta jarak-waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik. Megenai mekanisme penerima, penulis Morse-inker menghasilkan garis-garis yang ditarik dengan pensil atau tinta. Daerah komunikasi menjadi lebar disebabkan oleh oleh penemuan rele untuk mengulangi sinyal-sinyal. Telekomunikasi dengan kode Morse membawa kemajuan pula karena mesin otomatis untuk mengirim dan menerima kode-kode dipakai secara praktis dengan penggunaan mesin lirik yang menyerupai mesin tik dan pita perforator. Dengan demikian teknik Ilmu Telegrap melalui kabel laut dengan menggunakan undulator.
Sebaliknya usaha lanjutan diteruskan untuk mengirim dan menerima surat-surat mereka sendiri tanpa sistem kode. Pesawat-pesawat indikator telegraf mengirim pulsa-pulsa listrik tahap demi tahap untuk memindahkan tanda penunjuk penerimaan sampai menunjuk huruf dalam cakram indikator. Pesawat telegraf printing sebelumnya menggunakan metode "step by step".
Paham mengenai kode 5-satuan yang digunakan sekarang dalam Ilmu Telegrap Printing dulunya digambarkan oleh Gauss dan Weber.Jean M.E. Baudot menjalankan percobaan yang pertama dengan mengirimkan 5-satuan sinyal-sinyal listrik untuk setiap huruf dan menghasilkan cetakan huruf-huruf yang telah diberi kode oleh pengirim sinyal-sinyal.
Dengan demikian telegraf printing yang modern telah meletakkan dasarnya. Kemudian penyelidikan telah dilakukan untuk memperbanyak dan mempercepat. Pada saat yang sama sistem sinkron start-stop telah diciptakan. struktur dan operasi daripada pesawat telegraf printing menjadi lebih sederhana dan telah memungkinkan pengguna praktis daripada bermacam-macam jenis telegraf printing. dengan cara ini telegraf printing menjadi cara yang terutama dalam telekomunikasi dewasa ini sebagai pengganti daripada telegraf Morse.
Bersamaan dengan perkembangan dan meluasnya teknologi telepon, sekaligus bermacam-macam operasi daripada telegraf dan telepon dipikirkan. Paham ini mengembangkan telegraf sirkit phantom bumi pada sirkit telepon dan gelombang pembawa telegraf. Demikianlah transmisi jarak panjang yang stabil dan ekonomis telah tersedia.
Bentuk Dinas Telegrap.
Bentuk-bentuk dinas yang termasuk maju dapat diklasifikasikan ke dalam 3 jenis berikut ini :
Ada 3 macam sistem pemeliharaan untuk pesawat terminal : 1. Manajemen langsung dari perusahaan termasuk penawaran pesawat-pesawat, konstruksi, dan pemeliharaanya. 2. Pemakai partikulir memasang pesawat dan perusahaan bertanggung jawab hanya atas pemeliharaannya. 3. Pemakai partikulir mengatur segala sesuatu, yaitu memasang pesawat tersebut dan memeliharanya.
Dasar-Dasar Ilmu Telegrap.
Prinsip Ilmu Telegrap.
Telekomunikasi menggunakan pola(kode-kode) yang dihasilkan oleh gabungan pulsa-pulsa listrik yang bermacam-macam untuk menghasilkan huruf-huruf, simbol-simbol, dan angka-angka.
Telepon adalah komunikasi suara yang menggunakan panca indera pendengaran dan bentuk gelombang sinyalnya terus menerus. Sebaliknya telegraf dikerjakan oleh aliran listrik yang terputus-putus. Baterai, kunci dan sounder dihubungkan secara seri. Apabila kunci pengirim ditekan, aliran istrik mengalir ke dalam magnet dari sounder penerima selama kunci tertutup dan sounder megubah kode menjadi bunyi-bunyian.
Sirkit telegraf yang sebenarnya dihubungkan dengan satu saluran dan tanahnya digunakan sebagai saluran kembali. Ujung terminal penerima dipasang rele poler. Dengan menggunakan rele poler ada kemungkinan untuk memperkecil arus dan juga dapat mengatasi distorsi dari sinyal-sinyal yang diterima.
Jika pada ujung terminal penerima digunakan penulis Inker bukan sounder untuk memproduksikan kode Morse, maka titik-titik dan garis-garis dicatat pada pita kertas selama kunci ditekan dan jika kunci terbuka pencatatan blanko dikerjakan. Kondisi yang pertama disebut "Mark" dan kondisi yang kedua disebut "Space".
Bermacam-macam Jenis Kode Telegrap.
Kode-kode telegraf dapat diklasifikasikan ke dalam 4 jenis berikut ini :

</doc>
<doc id="762711" url="?curid=762711" title="Pulau Taimanu Kasengkaang">
Pulau Taimanu Kasengkaang

Pulau Taimanu Kasengkaang terletak di wilayah administratif Kalukku

</doc>
<doc id="762712" url="?curid=762712" title="Pulau Labia">
Pulau Labia

Pulau Labia terletak di wilayah administratif Simboro dan Kepulauan

</doc>
<doc id="762713" url="?curid=762713" title="Pulau Kamarian Marinni">
Pulau Kamarian Marinni

Pulau Kamarian Marinni terletak di wilayah administratif Simboro dan Kepulauan

</doc>
<doc id="762717" url="?curid=762717" title="Pulau Samataha">
Pulau Samataha

Pulau Samataha terletak di wilayah administratif mamuju sulewsi barat kec Bala-Balakang kepulauan. Desa Bala-Balakang Barat

</doc>
<doc id="762718" url="?curid=762718" title="Pulau Seloang">
Pulau Seloang

Pulau Seloang terletak di wilayah administratif Simboro dan Kepulauan

</doc>
<doc id="762719" url="?curid=762719" title="Mungkid (kota)">
Mungkid (kota)

Sejarah.
 Mungkid adalah ibu kota Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Dinamakan kota bukan karena memiliki walikota atau kedudukannya yang setara dengan daerah tingkat II, namun Kota Mungkid merupakan satu kesatuan nama. Kota Mungkid berbeda dengan Kecamatan Mungkid. Kota Mungkid merupakan nama kawasan aglomerasi yang berfungsi sebagai pusat pemerintahan Kabupaten Magelang yang kegiatannya terpusat di Kelurahan Sawitan (lalan Letnan Tukiyat), sedangkan Kecamatan Mungkid merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Magelang yang berfungsi menjalankan sistem pemerintahan setingkat kecamatan dengan kegiatannya yang berpusat di Kelurahan Mungkid (jalan Magelang-Yogyakarta). Kota Mungkid berdiri sejak tanggal 22 Maret 1984 menggantikan Kota Magelang sebagai ibukota Kabupaten Magelang setelah Kota Magelang melepaskan diri dari bagian Kabupaten Magelang menjadi sebuah kota administratif, sehingga, setiap tanggal 22 Maret diperingati oleh warga Kabupaten Magelang sebagai Hari Jadi Kota Mungkid. Padahal, Kabupaten Magelang sendiri tidak pernah memperingati hari jadinya karena tidak ada yang tahu persisnya sejak kapan Kabupaten Magelang berdiri. Berdirinya Kota Mungkid merupakan gagasan dari mantan Bupati Magelang, drh. Soepardi.
Berdasarkan UU Nomor 22 Tahun 1948, Kota Magelang berstatus sebagai ibu kota Kabupaten Magelang. Namun berdasarkan UU Nomor 13 Tahun 1950, Kota Magelang berdiri sendiri sebagai daerah yang diberi hak untuk mengatur Rumah Tangga sendiri. Sehingga ada kebijakasanaan untuk memindahkan ibu kota Kabupaten Magelang ke daerah lain. Selain itu dasar pertimbangan lainnya adalah nantinya pemindahan Ibukota lebih berorientasi pada startegi pengembangan wilayah yang mampu menjadi stimulator bagi pertumbuhan dan perkembangan wilayah. Selanjutnya dari 4 alternatif Ibukota yang dipersiapkan yaitu kecamatan Mungkid, Muntilan, Secang dan Mertoyudan, akhirnya kecamatan Mertoyudan dan kecamatan Mungkid dengan pusat kota di kelurahan Sawitan terpilih untuk menjadi ibu kota Kabupaten Magelang dengan nama Kota Mungkid berdasarkan PP Nomor 21 Tahun1982. Peresmian Kota Mungkid dilakukan pada tanggal 22 Maret 1984 oleh Gubernur Jawa Tengah HM Ismail. Momentum inilah yang dipakai menjadi dasar Hari Jadi Kota Mungkid. Pada saat ini, di Kabupaten Magelang lebih dikenal adanya Hari Jadi Kota Mungkid daripada Hari Jadi Kabupaten Magelang karena tanggal dan bulannya masih belum diketahui secara pasti maka tahun 1801 tidak ditetapkan menjadi Hari Jadi Kabupaten Magelang.
Kondisi Geografi.
Kota Mungkid terbagi atas 2 wilayah kecamatan yaitu kecamatan Mertoyudan bagian Selatan dan kecamatan Mungkid bagian Utara yang wilayahnya meliputi 7 kelurahan yaitu Blondo, Deyangan, Ngrajek, Pasuruhan, Rambeanak, Sawitan, dan Mendhut. Kota Mungkid berbatasan dengan Kecamatan Mertoyudan di sebelah Utara, Kecamatan Borobudur dan Kecamatan Kalibawang (Kabupaten Kulonprogo) di sebelah Barat, Kecamatan Muntilan di sebelah Selatan, Kecamatan Mungkid dan Kecamatan Sawangan di sebelah Timur. Jalan utama atau jalan protokol di wilayah Kota Mungkid meliputi Jl. Mayor Unus, Jl. Letnan Tukiyat dan Jl. Mayor Kusen. Pada tahun 2012, guna menghormati jasa para Pahlawan maka jalan-jalan di perkotaan Kabupaten Magelang akan diganti. Termasuk di wilayah Kota Mungkid dan Muntilan. Untuk jalan di Kota Mungkid yaitu Jl. Letnan Tukiyat akan digeser dari pertigaan Masjid An-Nur hingga Jembatan Gending, selajutnya Jembatan Gending hingga ke Tanjung menjadi Jl. Mayor Unus, sedangkan jalan antara pertigaan Blondo hingga persimpangan Sawitan berubah nama menjadi Jl. Soekarno-Hatta. Untuk ruas jalan antara persimpangan Sawitan hingga Salaman menjadi Jl. Jend. Soedirman, pertigaan Karet hingga persimpangan Pabelan menjadi Jl. Mayor Kusen, sedangkan dari pertigaan Karet hingga kompleks Wisata Candi Borobudur diberi nama Jalan Raya Borobudur.
Kota Mungkid terletak sekitar ± 15 Km dari Kota Magelang, ± 30 Km dari Kota Yogyakarta, dan ± 95 Km dari Kota Semarang. Pusat kota berada di kelurahan Sawitan. Seluruh kantor dinas atau instansi pemerintah Kabupaten Magelang berada di sini. Bahkan, kantor-kantor milik pihak swasta juga ada di kota ini. Kota Mungkid berada di jalur wisata menuju Candi Borobudur yang berjarak sekitar 4 Km dari pusat Kota Mungkid yaitu di kelurahan Sawitan.
Kondisi Perekonomian.
Perekonomian di Kota Mungkid tidak begitu pesat, itu terlihat dari belum adanya pasar di pusat kota dan tidak begitu banyak pertokoan apalagi mall, paling tidak hanya sebatas supermarket atau minimarket saja. Tidak seperti di Kota Magelang dan kecamatan Muntilan, yang terkenal memiliki pusat perdagangan seperti pasar umum dan pertokoan pecinan. Memang, ritme perkembangan Kota Mungkid yang masih berjalan lambat ini diakibatkan karena pusat pemerintahan kabupaten itu tidak didesain sebagai kawasan keramaian tetapi menyediakan layanan kepada masyarakat agar sejahtera. Kota Mungkid juga belum memiliki Terminal bis, seperti layaknya ibu kota Kabupaten lain seperti Purwokerto, Slawi, dan Purwodadi. Bis-bis yang menuju ke Kota Mungkid, selama ini berhenti di Terminal Bis Borobudur.

</doc>
<doc id="762720" url="?curid=762720" title="Ez Zauia">
Ez Zauia

Az Zawiyah (Arab: الزاوية) merupakan sebuah kota di Libya. Kota ini letaknya di bagian barat laut di negara itu. Tepatnya di distrik Az Zawiyah.
Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 291.000 jiwa. Kota ini terletak 50 km bagian barat Tripoli. Universitas Tujuh April berdiri di kota ini pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="762722" url="?curid=762722" title="Hot Party Jamz">
Hot Party Jamz

Hot Party Jamz adalah mini album ketiga dari grup musik Forever the Sickest Kids yang dirilis pada tanggal 22 Maret 2008. Mini album ini berisikan dua buah lagu dan video 4 buah episode dalam Warped Tour Forever the Sickest Kids pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="762741" url="?curid=762741" title="Pemandian Banyu Biru">
Pemandian Banyu Biru

Pemandian Banyu Biru adalah sebuah tempat wisata renang alam yang terletak di desa Sumber Rejo kecamatan Winongan, Pasuruan. Tempat wisata ini memiliki 4 kolam renang. Dua di antaranya adalah kolam yang airnya dari sumber alam, berwarna jernih agak kebiru-biruan karena dalamnya. Itu sebabnya tempat tersebut dinamai "Banyu Biru", "air biru" dalam bahasa Jawa. Dulu kolam ini disebut "Telaga Wilis".
Di Banyu Biru juga terdapat kolam renang buatan dan sarana seperti tempat bermain, panggung, lapangan tenis, stand pameran dan kolam ikan.
Tradisi.
Pada Jumat Legi dalam "pasaran" Jawa, pengunjung datang ke Banyu Biru untuk mandi dalam kolam. Menurut dongeng, siapa pun yang mandi di kolam ini akan awet muda. 
Kolam di Banyu Biru juga dihuni oleh banyak ikan sejenis wader yang disebut dengan nama lokal "ikan sengkaring"; konon ikan ini dapat mencapai panjang lebih dari 1 meter.

</doc>
<doc id="762743" url="?curid=762743" title="Ijab kabul">
Ijab kabul

Ijab kabul adalah ucapan dari orang tua atau wali mempelai wanita untuk menikahkan putrinya kepada sang calon mempelai pria. Orang tua mempelai wanita melepaskan putrinya untuk dinikahi oleh seorang pria, dan mempelai pria menerima mempelai wanita untuk dinikahi. Ijab kabul merupakan ucapan sepakat antara kedua belah pihak. 
Istilah dalam perniagaan.
Selain digunakan dalam akad nikah, istilah ini juga digunakan dalam jual beli. Ketika si penjual dan pembeli melakukan transaksi dan kesepakatan.
Bahasa.
Pemilihan bahasa untuk pengucapan ijab kabul diputuskan oleh sang calon mempelai pria. Di beberapa adat suku Indonesia, penggunaan bahasa Arab lebih diutamakan ketimbang bahasa Indonesia. Meskipun pemilihan bahasa sama sekali tidak berpengaruh terhadap keabsahan ijab kabul akad nikah. Pemilihan bahasa lebih dipengaruhi oleh budaya dan harga diri.
Bahasa Indonesia.
Dalam bahasa Indonesia, pernyataan ijab kurang lebih sebagai berikut:
Pernyataan di atas harus segera dijawab oleh calon mempelai pria, tidak boleh ada jeda waktu yang signifikan (sehingga bisa disela dengan pengucapan kabul oleh pihak selain calon mempelai pria), yaitu:
Setelah calon mempelai pria mengucapkan kabul, para saksi mengecek apakah pengucapan "ijab" dan "kabul" ini tidak diselingi oleh pernyataan lain. Dengan kata lain, ucapan "ijab" dari wali mempelai wanita dengan "kabul" dari mempelai pria harus sambung menyambung tanpa putus, tanpa ada jeda. Jika para saksi menganggap ijab dan kabulnya sambung menyambung, maka biasanya mereka menetapkan bahwa akad nikah yang barusan dilakukan adalah sah, dengan mempertimbangkan terpenuhinya persyaratan rukun nikah.
Bahasa Arab.
Apabila calon mempelai pria memutuskan untuk menggunakan bahasa Arab untuk ijab & kabul, maka yang perlu dihafalkan adalah lafaz kabul yang harus diucapkan sebagai berikut:
قَبِلْتُ نِكَاحَهَا وَتَزْوِجَهَا بِمَهْرِ الْمَذْكُوْرِ 
Yang harus segera diucapkan tanpa jeda sedikit pun setelah wali nikah (baik ayah mempelai wanita sendiri atau diwakilkan) mengucapkan:
اَنْکَحْتُكَ وَ زَوَّجْتُكَ مَخْطُوْبَتَكَ 
<nama mempelai wanita>
بِنْتِيْ
<nama ayah mempelai wanita>
<menyebut mas kawin>
حَالاً 

</doc>
<doc id="762745" url="?curid=762745" title="Kim Soo-hyun">
Kim Soo-hyun

Kim Soo-hyun (Hangul: 김수현) () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia mulai dikenal karena perannya sebagai Sam-dong dalam serial televisi "Dream High".
Diskografi.
Album Mini
OST

</doc>
<doc id="762747" url="?curid=762747" title="Sultan Johor">
Sultan Johor

Sultan Johor adalah gelar yang disandang oleh para penguasa di Johor. Selain itu penguasa atau Raja Johor ini juga bergelar "Yang Dipertuan Besar Johor". 
Berikut daftar Sultan Johor hingga kini:

</doc>
<doc id="762749" url="?curid=762749" title="Pondok Pesantren Diniyyah Puteri">
Pondok Pesantren Diniyyah Puteri

Perguruan Diniyyah Puteri Padang Panjang merupakan pondok pesantren modern khusus putri yang terletak di kawasan kota Padang Panjang, Sumatra Barat. Pesantren ini didirikan oleh Rahmah El Yunusiyyah pada tanggal 1 November 1923.
Saat ini, Perguruan Diniyyah Puteri Padang Panjang telah berkembang jauh dengan memiliki lima program pendidikan mulai dari tingkat Taman Kanak-Kanak sampai Sekolah Menengah Atas.

</doc>
<doc id="762751" url="?curid=762751" title="Ok Taec-yeon">
Ok Taec-yeon

Ok Taec-Yeon (Hangul: 옥택연, ) secara umum dikenal sebagai Taecyeon adalah anggota boy band asal Korea Selatan, 2PM.

</doc>
<doc id="762752" url="?curid=762752" title="Sirajuddin Abbas">
Sirajuddin Abbas

K.H. Sirajuddin Abbas () adalah seorang ulama, politisi dan menteri Indonesia.
Sirajuddin Abbas dikenal sebagai seorang ulama Syafi'iyah dan tokoh utama Perti. Ia juga pernah diserahi amanah sebagai Menteri Kesejahteraan Umum dalam Kabinet Ali Sastroamidjojo I dengan masa bakti dari tanggal 30 Juli 1953 sampai 12 Agustus 1955. Ia menggantikan Sudibjo yang mengundurkan diri.
Sebagai seorang ulama, ia sangat gigih dalam mempertahankan mazhab Ahlussunnah wal Jamaah, khususnya mazhab Syafi'i dalam bidang ilmu fikih.
Kehidupan.
Pendidikan awal.
Sirajuddin Abbas, memulai pendidikan dari orangtuanya sendiri, dalam buku ia dituliskan bahwa di tahun 1910-1913 M ia memulai belajar membaca Al-Qur'an kepada ibunya, yang kemudian dilanjutkan belajar kitab berbahasa arab dengan bapak ia, Syeikh Haji Abbas di Ladang Lawas, juga dituturkan bahwa di antara tahun itu, ia juga pernah belajar di pesantren-pesantren Syeikh Haji Husein Pakan Senayan, Tuanku Imran Limbukan Pajakumbuh, Sumatera Barat, namun tidak berlangsung lama.
Pada tahun 1920 M hingga 1923 M, ia belajar dalam pesantren Syeikh Haji Abdul malik, Gobah Ladang Lawas, Bukit Tinggi.
Merantau.
Masih belum puas juga dengan ilmu yang didapatkan dari ulama-ulama yang ada di Minangkabau, ia memperdalam ilmunya dengan pergi merantau ke kota Mekkah, dimulai tahun 1927 M hingga 1933 M.
Selama enam tahun ia belajar di Mekkah, sekaligus menunaikan ibadah haji setiap tahunnya (7 kali) di sela-sela waktu belajarnya. Pada tahun 1930 ia diangkat menjadi staf sekretariat pada konsulat Belanda di Mekkah. Kegiatan menuntut ilmu di Masjid Mekkah Al Mukarromah dengan ulama sebagai berikut:
Kembali ke kampung halaman.
Setelah pulang dari menuntut ilmu di Mekkah pada tahun 1933, ia mengambil bermacam-macam ilmu kepada Guru Besar, Maulana Syeikh Sulaiman Ar-Rasuli, Candung, Bukit Tinggi, dan mendapat ijazah dari ia, kemudian ia pulang ke kampung halamannya di Minangkabau untuk meneruskan perjuangan ayahnya, mengajar di pesantren-pesantren yang ada di Minangkabau, walau kemudian ia lebih melebarkan sayapnya berkiprah di dunia yang lebih luas, yakni dunia pendidikan, keagamaan, juga dunia politik.
Tiga tahun setelah kepulangannya dari Mekkah ia mulai dikenal sebagai muballigh muda yang potensial sehingga menarik minat para ulama-ulama Tarbiyah Indonesia, organisasi keagamaan yang ada di Bukittinggi. Tak lama kemudian, ia terpilih sebagai ketua umum Tarbiyah Indonesia ketika berlangsungnya kongres ketiga organisasi tersebut di Bukittinggi pada tahun 1936. Ditangannya, Tarbiyah kian berkembang dan mulai merambah ke dunia politik.
Meninggal dunia.
Ia menghembuskan napas terkahirnya di usia 75 tahun pada tanggal 5 Agustus 1980 setelah beberapa hari dirawat di rumah sakit Cipto Mangunkusumo akibat serangan jantung yang ia derita. Saat pemakaman tampak perhatian warga Tarbiyah yang begitu besar. Jasadnya dimakamkan dipemakman Tanah Kusir Jakarta Selatan, yang dihadiri wakil presiden Republik Indonesia Adam Malik. Ia meninggalkan seorang istri dan dua anak; Sofyan (almarhum) dan Fuadi.
Selain sebagi kutua umum Tarbiyah ia juga mendirikan organisasi politik "Liga Muslim Indonesia" bersama dengan K.H. Wahid Hasyim.
Kitab & buku karangan.
Kiai Sirajuddin lebih banyak aktif menulis, banyak judul buku yang telah ia hasilkan. Karyanya yang paling terkenal ialah I'itiqad Ahlus Sunnah wal Jama'ah dan 40 Masalah Agama yang terdiri dari empat jilid. Hingga kini, keduanya menjadi rujukan utama mazhab Syafi'i di kalangan ulama dan santri Indonesia.
Sebahagian karya ilmiah Sirajuddin Abbas ditulis dalam bahasa Arab dan sebagian lagi dalam bahasa Indonesia. 
Buku-buku tersebut dikarang oleh ia dari tahun 1933-1937, buku No.2 dan No.3 sudah dicetak berulang-ulang sampai dengan 7 dan 6 kali cetakan.

</doc>
<doc id="762756" url="?curid=762756" title="Gareth Evans (politikus)">
Gareth Evans (politikus)

Gareth John Evans (), adalah politikus Australia yang menjadi ketua umum di Partai Buruh Australia pada tahun 1978-1999, ia juga pernah menjadi jaksa di kejaksaan Agung di Australia dan Menteri Luar Negeri Australia tahun 1983-1996.

</doc>
<doc id="762757" url="?curid=762757" title="Tunku Tan Sri Abdullah">
Tunku Tan Sri Abdullah

Tunku Tan Sri Abdullah () adalah seorang pengusaha Malaysia, serta pendiri dan pemilik dari perusahaan "Melewar Corporation Malaysia" yang didirikan pada tahun 1963. Tan Sri Abdullah adalah anak dari Tuanku Abdul Rahman. Ia pernah jadi anggota Parlemen Malaysia mewakili konstituen dari Rawang periode 1964-1974.
Tunku Tan Sri Abdullah meninggal dunia pada tanggal 20 Agustus 2008 di klinik Kuala Lumpur International Airport (KLIA) pada usia 83 tahun. Ia dimakamkan di Mausoleum Kerajaan Seri Menanti di Seri Menanti, Negeri Sembilan, Malaysia.

</doc>
<doc id="762759" url="?curid=762759" title="Tombo Lubuk Jambi">
Tombo Lubuk Jambi

Tombo Lubuk Jambi adalah karya sastra bersejarah yang ada pada masyarakat Lubuk Jambi dan Kuantan Mudik, Kabupaten Kuantan Singingi, Riau. Sama halnya dengan Tambo Minangkabau, Tombo Lubuk Jambi juga berisikan kisah-kisah atau legenda masa lalu yang berkaitan dengan asal usul nenek moyang suku bangsa di pulau Sumatera.
Tombo Lubuk Jambi hanya diceritakan turun temurun secara rahasia atau dikenal "Rahasio Penghulu". Ceritanya berpusat pada Kerajaan Kandis dan Kerajaan Koto Alang, sedangkan klimaksnya adalah kekalahan Raja Aur Kuring dari Koto Alang dan menyingkirnya Patih dan Tumenggung ke Gunung Marapi.

</doc>
<doc id="762827" url="?curid=762827" title="Fast Five">
Fast Five

Fast & Furious 5 (juga dikenal dengan Fast & Furious 5 atau FF 5) adalah sebuah film action buatan tahun 2011 yang ceritanya ditulis oleh Chris Morgan dan disutradarai oleh Justin Lin. Film ini merupakan edisi kelima dari seri film "The Fast and the Furious". Film ini dibintangi oleh Vin Diesel, Paul Walker, Jordana Brewster dan Dwayne Johnson. Dirilis pertama kali di Australia tanggal 20 April 2011 kemudian diikuti dengan Amerika Serikat tanggal 29 April 2011. Film ini bercerita tentang Brian O'Conner (Walker), Dominic Toretto (Diesel) dan Mia Toretto (Brewster) yang berencana untuk mencuri harta senilai 100 juta dolar AS dari seorang pebisnis korup Hernan Reyes (Joaquim de Almeida). Selain itu, mereka juga dikejar oleh agen DSS AS Luke Hobbs (Johnson).
"Fast Five" memperoleh hasil yang sukses, berhasil memecahkan rekor box office, dan juga berhasil melewati rekor film sebelumnya, "Fast & Furious" (2009). Sampai tanggal 15 Agustus 2011, film ini telah meraup pendapatan kotor sebesar 605 juta dolas AS.
Film ini pernah mulai ditayangkan di bioskop Indonesia pada tanggal 12 Agustus 2011, dan menjadi salah satu film pertama yang didistribusikan oleh PT Omega Film, bersamaan dengan dan Kung Fu Panda 2.
Tokoh lainnya yang ada di film ini adalah penyanyi Puerto Riko Tego Calderon dan Don Omar yang berperan sebagai Tego Leo and Rico Santos, juga anggota tim Toretto. Michael Irby memerankan tangan kanan Reyes Zizi. Alimi Ballard, Fernando Chien, Yorgo Constantine, dan Geoff Meedy memerankan anggota dari tim Hobbs: Fusco, Wilkes, Chato, dan Macroy. Michelle Rodriguez muncul di foto sebagai Leticia Ortiz, pacar Dom yang sebelumnya diberitahukan meninggal di "Fast & Furious". Eva Mendes muncul di akhir sebagai cameo memerankan agen FBI Monica Fuentes, kembali memerankan perannya dari "2 Fast 2 Furious".

</doc>
<doc id="762833" url="?curid=762833" title="Federal Aviation Administration">
Federal Aviation Administration

Federal Aviation Administration (disingkat FAA) merupakan lembaga regulator penerbangan sipil di Amerika Serikat. Sebagai bagian dari Kementerian Transportasi Amerika Serikat, badan ini bertanggungjawab sebagai pengatur dan pengawas penerbangan sipil di Amerika Serikat (fungsinya mirip dengan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara di Indonesia). menjadi dasar hukum berdirinya lembaga ini dengan nama "Lembaga Penerbangan Federal" ("Federal Aviation Agency"), dan menggunakan namanya yang sekarang pada tahun 1966 ketika FAA bernaung di bawah Jawatan Pengangkutan (Kementerian Transportasi AS).
Fungsi utama.
FAA berfungsi untuk :

</doc>
<doc id="762834" url="?curid=762834" title="The Best + 5">
The Best + 5

The Best + 5 adalah album kelima Five Minutes yang dirilis tahun 2004.
Berisi 12 buah lagu yang terdiri dari 5 lagu baru, 4 lagu lama yang diaransemen ulang, dan 3 lagu yang diambil dari album keempat FM yaitu Sekat (tahun 2002). Album ini menjadi album terakhir Five Minutes menggunakan sarung dan album terakhir sang gitaris Sonny dan sang vokalis Sanny menjadi personel Five Minutes. Grup ini menjagokan hit singel "Selingkuh" yang video klipnya dibuat oleh Rizal Mantovani dari rumah produksi Dreamscape. dan lagu "Luka Cinta" juga dijadikan hit singel kedua. Awalnya album ini dirilis oleh New Metro dan Blackboard, namun pihak EMI Music Indonesia merilis ulang album ini pada tahun 2006 (format kaset) dan 2007 (format CD). Semua lagu di album ini diciptakan oleh Ricky FM.

</doc>
<doc id="762836" url="?curid=762836" title="Pulau Randall">
Pulau Randall

Randall's Island terletak di Sungai East di New York City, bagian dari borough Manhattan . Pulau ini berbatasan dengan Manhattan di sebelah barat, Hell Gate, Queens di timur, dan Bronx Kill, Bronx di utara. Pulau ini bergabung dengan Wards Island di selatan melalui tanah pembuangan, bekas tempat berdirinya Little Hell Gate. Kedua pulau ini membentuk New York County Census Tract 240, yang memiliki populasi 1.386 jiwa pada lahan seluas 2,2 km² menurut Sensus Amerika Serikat 2000. Secara administratif, Randall's Island adalah bagian dari borough Manhattan.

</doc>
<doc id="762840" url="?curid=762840" title="Maria Angela Caterina d'Este">
Maria Angela Caterina d'Este

Maria Angela Caterina d'Este (1 Maret 1656 – 16 Juli 1722) merupakan seorang puteri Italia, Modena yang kemudian menjadi Puteri Carignano melalui pernikahannya. Ia adalah istri Emmanuel Philibert dari Savoy, Pangeran Carignano. Di Perancis ia dikenal sebagai "Angélique Catherine d'Este" dan di Modena dan Savoy ia dikenal sebagai "Maria Caterina d'Este". Ia adalah leluhur Victor Emmanuel II dari Italia dan juga seluruh sisa anggota Keluarga Kerajaan Italia yang sekarang. Ia juga merupakan leluhur Pangeran Henri, Pangeran Paris, Adipati Perancis.
Biografi.
Lahir dari Jenderal Borso d'Este dan istrinya Ippolita d'Este, Maria Angela Caterina adalah buah cinta dari pernikahan antara seorang keponakan dan paman, ayahnya adalah putra Cesare d'Este, Adipati Modena dan ibunya adalah putri Luigi d'Este, putra Cesare yang lebih muda. Sebagai anggota keluarga Istana Este, ia adalah seorang "puteri Modena" melalui kelahiran, ayahnya adalah "pendiri" garis keturunan agunan Istana Este.
Yang paling bungsu dari tujuh anak, ia kehilangan ayahnya pada tahun 1664; tidak jelas apabila ia mengenal ibunya. Sepupu pertamanya termasuk Francesco I d'Este, Adipati Modena, Margherita d'Este (istri Adipati Guastalla) dan Adipati Mirandola. Ia juga merupakan sepupu Isabella dan Maria d'Este, dua pewaris Adipati Wanita Parma.
Puteri yang masih sendiri itu dikenal akan kecantikannya dan memiliki bentuk tubuh yang ideal di usianya pada saat ia menikah.
Meskipun izin Victor Amadeus, Adipati Savoy, sepupu Emmanuel Philibert dan pemimpin Savoy Emmanuel Philibert mengungkapkan niatnya untuk meminang Maria Angela Caterina sebagai istrinya. Emmanuel Philibert adalah putra mendiang Thomas Francis, Pangeran Carignano dan istrinya yang berkebangsaan Perancis, Marie de Bourbon. Saudarinya adalah Puteri Janda Pewaris Baden-Baden, ibu dari seorang jenderal terkenal "Türkenlouis".
Perjodohan tersebut sangat ditentang oleh Perancis, yang kemudian dibawah pimpinan Louis XIV, karena Louis XIV menginginkan Emmanuel Philibert menikahi seorang puteri Perancis karena Emmanuel Philibert merupakan calon pewaris Wilayah Adipati Savoy.
Sebuah upacara dengan wali dilangsungkan di Modena di mana saudaranya yang tidak menikah Caesare Ignace d'Este bertindak sebagai calon suaminya. Di dalam sebuah upacara pribadi di Kastil Racconigi, di rumah musim panas Pangeran Carignano. Upacara tersebut dilangsungkan pada tanggal 10 Nopember 1684, mempelai wanita berusia 28 tahun dan mempelai prianya berusia 56 tahun.
Pernikahan ini adalah sebuah pernikahan penting bagi Istana Savoy, namun dianggap rendah oleh Kerajaan Perancis karena kekurangan koneksi politik. Louis akhirnya membuang Emmanuel Philibert dan istrinya yang baru dari istana Perancis.
Kakek Maria Angela Cesare d'Este, Adipati Modena menerima lamaran tersebut karena ia dan Emmanuel Philibert memiliki hubungan baik.
Suaminya meninggal pada tahun 1709 membuat Maria Angela Caterina menjadi puteri janda Carignano. Putranya adalah Victor Amadeus yang menggantikan ayahnya sebagai Pangeran Carignano. Ia meninggal pada usia 66 tahun.

</doc>
<doc id="762845" url="?curid=762845" title="East Harlem">
East Harlem

East Harlem, juga dikenal dengan nama Spanish Harlem dan El Barrio, adalah sebuah wilayah di Harlem di sebelah timur laut borough Manhattan, New York City. East Harlem adalah salah satu permukiman terbesar yang didominasi Amerika Latin di New York City. Permukiman ini meliputi daerah yang dulunya bernama Italian Harlem, tempat berdirinya sisa-sisa keberadaan komunitas besar Italia di sana. Namun, sejak 1950-an, permukiman ini didominasi penduduk keturunan Puerto Riko, kadang disebut Nuyorican, serta sejumlah besar penduduk Amerika Latin dan Afrika-Amerika.
Permukiman ini berbatasan dengan Sungai Harlem di utara, Sungai East di timur, East 96th Street di selatan, dan 5th Avenue di barat. Permukiman ini adalah bagian dari Manhattan Community Board 11. East 116th Street dari 5th Avenue yang membentang ke timur hingga FDR Drive merupakan penghubung bisnis utama di East Harlem bersama penghubung bisnis kecil di sepanjang Third Avenue antara E 103rd Street dan E 110th Street. Permukiman ini dipatroli oleh 23rd Precinct di 162 East 102nd Street dan 25th Precinct di 120 East 119th Street. 

</doc>
<doc id="762853" url="?curid=762853" title="Pulau Wards">
Pulau Wards

Wards Island terletak di Sungai East di New York City. Secara administratif, pulau ini adalah bagian dari borough Manhattan. Pulau ini dihubungkan melalui rel kereta api pada Hell Gate Bridge menuju Queens dan tergabung dengan Randall's Island di utara melalui tanah reklamasi. Kedua pulau ini dioperasikan oleh Randall's Island Sports Foundation di bawah perjanjian dengan New York City Department of Parks and Recreation. Kedua pulau ini membentuk New York County Census Tract 240 yang memiliki populasi total 1.386 jiwa pada wilayah seluas 2,2 km² menurut Sensus Amerika Serikat 2000.
Jembatan menuju RFK-Triborough Bridge dan Hell Gate Bridge melintas di atasnya. Akses kendaraan ke pulau ini adalah melalui jembatan Little Hell Gate dari Randall's Island, sementara trotoar kecil dan jembatan sepeda bernama Wards Island Bridge menghubungkan pulau ini dengan Harlem di tepi timur Manhattan.
Pulau ini adalah tempat berdirinya beberapa fasilitas umum, termasuk Manhattan Psychiatric Center, Kirby Forensic Psychiatric Center (keduanya melayani pasien kriminal yang sakit jiwa), dan tempat pengolahan limbah New York City Department of Environmental Protection. Di pulau ini juga terdapat Wards Island Park yang memiliki pemandangan menarik, lapangan olahraga, dan kawasan piknik.

</doc>
<doc id="762854" url="?curid=762854" title="Pulau Liberty">
Pulau Liberty

Liberty Island adalah sebuah pulau kecil tak berpenghuni di New York Harbor, Amerika Serikat, terkenal karena merupakan tempat berdirinya Patung Liberty. Meski dinamai seperti itu sejak peralihan abad, nama ini belum resmi hingga 1956. Pada 1937, sesuai proklamasi 2250, Presiden Franklin D. Roosevelt memperluas Statue of Liberty National Monument hingga mencakup keseluruhan Bedloe's Island, dan pada tahun 1956, undang-undang Kongres secara resmi menamainya Liberty Island. Pulau ini menjadi bagian dari situs Statue of Liberty National Monument, Ellis Island and Liberty Island yang terdaftar di National Register of Historic Places pada tahun 1966.

</doc>
<doc id="762861" url="?curid=762861" title="I Am Number Four">
I Am Number Four

I Am Number Four adalah novel fiksi ilmiah dewasa muda karya Pittacus Lore (nama samaran James Frey dan Jobie Hughes). Buku ini diterbitkan oleh HarperCollins pada tanggal 3 Agustus 2010, dan menghabiskan 7 minggu berturut-turut di #1 pada bab anak-anak dari Daftar Penjual Terbaik New York Times.
Touchstone Pictures dan DreamWorks Pictures membeli hak cipta untuk dijadikan film pada bulan Juni 2009, dan dirilis pada 18 Februari 2011. Novel ini adalah yang pertama dari serangkaian enam buku yang diusulkan.

</doc>
<doc id="762863" url="?curid=762863" title="James E. Boyd (ilmuwan)">
James E. Boyd (ilmuwan)

James Emory "Jim" Boyd () adalah seorang fisikawan Amerika, matematikawan, dan administrator akademik. Dia adalah direktur Georgia Tech Research Institute periode tahun 1957-1961, presiden West Georgia College periode tahun 1961-1971, dan bertindak sebagai presiden dari Georgia Institute of Technology dari tahun 1971 hingga 1972.

</doc>
<doc id="762865" url="?curid=762865" title="OlivePad">
OlivePad

OlivePad VT100 adalah sebuah tablet komputer buatan Olive Telecom dari India. Diluncurkan di pasaran 23 Oktober 2010. Memiliki ukuran layar 7 inci dengan resoulusi 800 x 480 dalam sebuah layar sentuh, yang mendukung multisentuhan. Memakai sistem operasi Android dengan kecepatan hingga 7.2 Mbps HSUPA 3G.
Perangkat Keras.
Didukung Prosesor ARM11 600MHz, OlivePad berbasiskan chipset Qualcomm MSM7227, dan RAM 512 MB, serta mendukung media MicroSD hingga 32GB, serta kamera CMOS 3MP untuk Webcam dan kamera. Menjadi Tablet PC asal India yang pertama dengan dukungan HSUPA (High Speed Uplink Packet Access)serta quad-band GSM dan tri-band WCDMA.
Pada tepi tablet terdapat kamera 3MP autofokus mendukung perbesaran 4x. Tablet juga mendukung [Wi-Fi]] 802.11 b/g, bluetooth, dan USB 2.0. Juga memiliki kompas, G-Sensor, Ambient Light Sensor, dan dua pengeras suara
Mendukung 720p video playback dan input jack 3.5-mm mendukung format 3GP, MP4, AVI, dan MP3. Dapat bertahan 16 jam dalam waktu standby dan 7 jam dalam waktu pakai.
Perangkat Lunak.
OlivePad memakai sistem operasi Android 2.2 Froyo, mendukung Android Market. Tablet tidak mendukung Flash karena batasan prosesor.
Olivepad memiliki software yang sudah disertakan, seperti:

</doc>
<doc id="762866" url="?curid=762866" title="Perkembangan teknologi komunikasi antena">
Perkembangan teknologi komunikasi antena

Di era informasi , yang ditandai dengan penyebaran berita yang sangat cepat, dan berita yang bisa diakses kapan dan dari mana saja, pengiriman data secara nirkabel ( wireless, tanpa kabel ) menjadi tulang punggung penyebaran informasi tersebut. Dengan komunikasi nirkabel, tidak diperlukan lagi kabel yang menghubungkan sumber berita dengan pemakai berita, sehingga hubungan komunikasi ini menjadi lebih fleksibel dan menunjang mobilitas dari pengguna.
Di samping elektronika telekomunikasi, seperti modulator, osilator, dan lain – lain. Pada system komunikasi nirkabel diperlukan komponen yang bernama antena. Secara definisi, antena pada sebuah pemancar berfungsi sebagai pengubah gelombang yang tertuntun di rangkaian elektronika menjadi gelombang yang merambat bebas di udara, dan sebaliknya pada sebuah penerima. Tugas bagi perancang antena adalah membuat transisi ini se-efisien mungkin, yaitu gelombang dari pemancar yang di hasilkan oleh komponen – komponen elektronika ini harus diubah semaksimal mungkin menjadi gelombang bebas. Gelombang yang dipancarkan melalui antena ini akan di distribusikan ke udara dengan suatu pola tertentu, misalnya ke semua arah, atau hanya ke suatu arah tertentu saja. Pemilihan pola pancar ini tergantung dari aplikasi antena masing – masing.
Peristiwa.
Heinrich Rudolf Hertz (22 Februari 1857 - 1 Januari 1894) adalah fisikawan Jerman yang menemukan pengiriman energi listrik dari 2 titik (point) tanpa kabel (nirkabel). Penemuannya yang paling mutakhir adalah electric charge jump. Dia juga adalah orang yang berjasa membuktikan teori Elektromagnetisme yang ditemukan oleh Maxwell itu benar - benar ada. Dia juga adalah orang yang membuat gelombang radio dan berhasil memancarkannya. Heinrich Rudolf Hertz adalah orang yang menciptakan alat pemancar (transmitter), dan penerima sinyal (reciever). Dan Heinrich Rudolf Hertzlah orang yang menciptakan antena.
Pola - pola radiasi antena.
Pola radiasi antena merupakan sebuah gambar grafik yang melambangkan perangkat tradisi antena sebagai sebuah fungsi posisi pada koordinat spheris (koordinat boal). Jenis – jenis umum pola radiasi antena berupa pola daya yang menggambarkan normalisasi daya terhadap posisi koordinat spheris.

</doc>
<doc id="762869" url="?curid=762869" title="WWF">
WWF

WWF dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="762917" url="?curid=762917" title="Dandong, Srengat, Blitar">
Dandong, Srengat, Blitar

Dandong adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia yang memiliki sawah desa yang luas.
Pendidikan.
Pondok Pesantren.
Di kelurahan ini terdapat dua pondok pesantren yaitu :
Sekolah.
Di Dandong ada 9 sekolah yaitu:
Agama.
Agaman yang dominan adalah Islam, dan yang lain Kristen dan Hindu.

</doc>
<doc id="762918" url="?curid=762918" title="Kauman, Srengat, Blitar">
Kauman, Srengat, Blitar

Kauman adalah satu dari empat kelurahan yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Wilayah Kauman terletak di sisi selatan Jalan Mastrip Srengat yang menjadi pembatas wilayah dengan Kelurahan Srengat di sisi utara.
Geografi.
Luas Wilayah.
Wilayah Kelurahan Kauman memiliki luas wilayah sebesar 2,2 km, menempatkannya sebagai wilayah terkecil ketiga di Kecamatan Srengat setelah Kelurahan Dandong dan Desa Bagelenan. 
Penduduk.
Jumlah Penduduk.
Berdasar data BPS Kabupaten Blitar tahun 2016, Kelurahan Kauman dihuni oleh 3.329 jiwa penduduk. Dari jumlah tersebut 1.609 berjenis kelamin laki-laki dan 1.720 berjenis kelamin perempuan, dengan sex ratio sebesar 93,55.

</doc>
<doc id="762919" url="?curid=762919" title="Srengat, Srengat, Blitar">
Srengat, Srengat, Blitar

Srengat adalah ibukota Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762922" url="?curid=762922" title="Togogan, Srengat, Blitar">
Togogan, Srengat, Blitar

Togogan adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762923" url="?curid=762923" title="Bagelenan, Srengat, Blitar">
Bagelenan, Srengat, Blitar

Bagelenan adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762924" url="?curid=762924" title="Dermojayan, Srengat, Blitar">
Dermojayan, Srengat, Blitar

Dermojayan adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762925" url="?curid=762925" title="Kandangan, Srengat, Blitar">
Kandangan, Srengat, Blitar

Kandangan adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762926" url="?curid=762926" title="Karanggayam, Srengat, Blitar">
Karanggayam, Srengat, Blitar

Karanggayam adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762933" url="?curid=762933" title="Kendalrejo, Srengat, Blitar">
Kendalrejo, Srengat, Blitar

Kendalrejo adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762935" url="?curid=762935" title="Kerjen, Srengat, Blitar">
Kerjen, Srengat, Blitar

Kerjen adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762937" url="?curid=762937" title="Maron, Srengat, Blitar">
Maron, Srengat, Blitar

Maron adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Maron didirikan sekitar tahun 1830 oleh para pendatang Kristen asal Togogan. Mereka adalah Kyai Trogati, Kyai Troyani, dan Kyai Lasi beserta segenap keluarga mereka. Mereka diasingkan Belanda karena mempengaruhi penduduk lain di desa asalnya untuk tidak membayar pajak kepada Belanda.
Awalnya Maron adalah pedukuhan di dalam Desa Kauman sebelum akhirnya dijadikan desa pada tahun 1860. Pada tahun 1865, bergabung pulalah Dukuh Langkapan yang semula masuk Desa Wonorejo.

</doc>
<doc id="762938" url="?curid=762938" title="Kiswah">
Kiswah

Kiswah adalah kain yang menutupi Kakbah di Makkah, Saudi Arabia. Kain ini biasanya diganti setiap tahun pada tanggal 9 Dzulhijjah, hari ketika jamaah haji berjalan ke Bukit Arafah pada musim Haji. Nama "kiswah" dalam bahasa Arab berarti 'selubung' (kain yang dikenakan pada peti) dan seasal dengan kata "kisui" dalam bahasa Ibrani.
Setiap tahun, kiswah lama diangkat, dipotong-potong menjadi beberapa bagian kecil dan dihadiahkan kepada beberapa orang, pejabat Muslim asing yang berkunjung dan organisasi asing. Beberapa di antara mereka turut bertukar suvenir Haji. Pembuat kiswah yang terkenal pada masa Jahiliah adalah ad-Dibaj Natilah binti Hibban, ibu dari Abbas bin Abdul Muthalib. Pada masa-masa sebelumnya Umar bin Khattab memotong-motongnya dan membagi-bagikannya kepada para jamaah yang hendak menggunakannya sebagai pelindung dari panasnya suhu kota Makkah. Biaya pembuatan kiswah saat ini mencapai SR 17.000.000. Kain ini memiliki luas 658m dan terbuat dari sutera seberat 670 kg. Jahitannya terdiri dari benang emas seberat 15 kg. Kain ini terdiri dari 47 bagian kain dan masing-masing kain memiliki panjang 14m dan lebar 101m. Kiswah dipasang mengitari Kakbah dan direkatkan ke tanah menggunakan cincin tembaga Jahitan ayat-ayat Quran yang biasanya dirancang secara manual sekarang dibantu oleh komputer yang mempercepat masa pembuatan kain ini.

</doc>
<doc id="762940" url="?curid=762940" title="Stasiun Schaerbeek">
Stasiun Schaerbeek

Stasiun Schaerbeek adalah stasiun kereta api di Kota Brussel (Schaerbeek), Belgia yang dibangun pada tahun 1887.

</doc>
<doc id="762942" url="?curid=762942" title="Pakisrejo, Srengat, Blitar">
Pakisrejo, Srengat, Blitar

Pakisrejo adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762943" url="?curid=762943" title="Purwokerto, Srengat, Blitar">
Purwokerto, Srengat, Blitar

Purwokerto adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762944" url="?curid=762944" title="Selokajang, Srengat, Blitar">
Selokajang, Srengat, Blitar

Selokajang adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman mendong.

</doc>
<doc id="762945" url="?curid=762945" title="Wonorejo, Srengat, Blitar">
Wonorejo, Srengat, Blitar

Wonorejo adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762953" url="?curid=762953" title="Joséphine dari Lorraine">
Joséphine dari Lorraine

Joséphine dari Lorraine (Marie Joséphine Thérèse; 26 Agustus 1753 – 8 Februari 1797) merupakan seorang puteri Perancis dari Istana Lorraine dan melalui pernikahan Puteri Carignan. Ia adalah nenek paternal Charles Albert dari Sardinia, dari siapa yang sekarang adalah keturunan Istana Savoy.
Biografi.
Marie Joséphine Thérèse de Lorraine adalah anak kedua dari empat anak yang lahir dari Pangeran dan Puteri Brionne. Ayahnya adalah anggota keluarga Istana Guise, sebuah cabang kadet Istana Kerajaan Istana Lorraine yang telah diserap kedalam Istana Habsburg, pria terakhir yang menikahi Maria Theresa dari Austria. Ayahnya Louis adalah buyut Henri de Lorraine, Pangeran Harcourt. Sebagai anggota Istana Guise, ia diberikan gelar "Yang Mulia". Ibunya adalah anggota keluarga Istana Rohan, salah satu keluarga yang paling berkuasa di Perancis. Saudara-saudaranya adalah:
Pada tanggal 18 Oktober 1768 ia menikah dengan Pangeran Victor Amadeus dari Savoy, putra dan pewaris Louis Victor, Pangeran Carignan dan istrinya yang berkebangsaan Jerman Christine Henriette dari Hesse-Rotenburg. Amadeus juga saudara dari yang menikah "princesse de Lamballe".
Pasangan tersebut memiliki seorang anak yang lahir tepat dua tahun kemudian. Pangeran Charles Emmanuel dari Savoy lahir di Turin pada tanggal 24 Oktober 1770. Joséphine merupakan satu-satunya yang memiliki keturunan di antara saudara-saudaranya yang lain.
Ia meninggal pada usia 43 tahun di Palazzo Carignano, Turin di rumah kediaman Pangeran Carignan. Ia dimakamkan di Katedral Turin sampai tahun 1816, ketika ia dipindahkan ke Basilica di Superga pada masa pemerintahan Victor Emmanuel I dari Sardinia.
Pada tahun 1831, Charles Felix dari Sardinia meninggal tanpa keturunan dan tahta Sardinia diambil oleh Pangeran Charles Albert dari Savoy sebagai Charles Albert dari Sardinia. Yang sekarang Pembela Savoyard adalah keturunan darinya dan suaminya.

</doc>
<doc id="762956" url="?curid=762956" title="My Humps">
My Humps

"My Humps" adalah singel ketiga dari album keempat The Black Eyed Peas, "Monkey Business". Dirilis pada tahun 2005, mencapai nomor tiga di Amerika Serikat dan menjadi singel ketiga The Black Eyed Peas yang masuk sepuluh besar di AS. Singel ini juga mencapai nomor tiga di Inggris, menjadi singel keenam yang masuk sepuluh besar. Lagu ini memenangkan Grammy Awards tahun 2007 untuk "Penampilan Pop Terbaik oleh Duo atau Grup dengan Vokal".

</doc>
<doc id="762964" url="?curid=762964" title="Pump It">
Pump It

"Pump It" adalah sebuah lagu dari grup musik The Black Eyed Peas dan dirilis sebagai singel keempat dari album tahun 2005, "Monkey Business".
Video musik.
Video musik untuk Pump It menampilkan The Black Eyed Peas di sebuah arena dalam ruangan dengan sekelompok orang lainnya. Disini mereka menjadi gila dengan adegan menari-nari, mengamuk serta mabuk. Selain itu, dua model Honda Civic Si (satu sedan dan satu coupe) ditampilkan. Pada akhir video, The Black Eyed Peas bernyanyi lebih dekat ke kamera dan Taboo memukul kamera.
Tangga lagu.
Sebelum singel resmi dirilis, lagu masuk di nomor 82 di Billboard Hot 100 pada bulan Juni 2005. Setelah rilis resmi diputar, Lagu ini melesat ke nomor 18 pada Maret 2006. Singel ini dirilis ke toko-toko di Amerika Serikat pada tanggal 14 Februari 2006 dan di Inggris pada tanggal 13 Maret 2006. Singel ini bila dibandingkan dengan singel lain dari "Monkey Business" relatif lemah di tangga lagu AS, menjadikannya sebagai singel dengan peringkat terendah dari album. Salah satu faktor kemungkinannya adalah lagu ini dirilis setelah singel "Beep" dari Pussycat Dolls juga dirilis yang menampilkan vokal Will.I.Am, serta "My Humps" masih berada di puncak tangga lagu saat dirilis. Pada April 2009, lagu ini telah terjual sekitar 1.390.000 download digital di Amerika Serikat.
Lagu ini lebih baik di tangga lagu negara lain. Di Australia, lagu memuncak di nomor 6. Lagu ini juga populer di Inggris, menjadi hit singel ke-8 mereka disana. "Pump It" menempati posisi nomor 3 di UK Singles Chart sama dengan keberhasilan singel sebelumnya, "My Humps"

</doc>
<doc id="762989" url="?curid=762989" title="Maria Christina (1770–1851)">
Maria Christina (1770–1851)

Maria Christina dari Sachsen () merupakan seorang Putri Sachsen dan Adipati Wanita Courland. Ia adalah Putri Carignano dan kemudian Putri Montléart lewat pernikahan.
Biografi.
Maria Christina merupakan putri tunggal Karl dari Sachsen (1733–1796), ia sendiri adalah putra August III dari Polandia, dan istrinya Franciszka Corvin-Krasińska. Orangtuanya menikah diam-diam di Warsawa pada tahun 1760. Ibundanya dijadikan seorang putri, (Putri Franciszka Corvin-Krasińska) atas haknya sendiri lewat pernikahannya.
Di Torino pada tanggal 24 Oktober 1797, ia menikah dengan Carlo Emanuele, Pangeran Carignan. Mereka memiliki dua orang anak. Carlo Emanuele meninggal tiga tahun setelah pernikahannya di dalam sebuah penjara di Perancis. 
Pada tanggal 1 Februari 1816, ia kembali menikah di Paris dengan Julius Maximilian de Montléart, Pangeran Montléart (1787–1865). Mereka tidak memiliki keturunan.
Maria Christina meninggal di Paris pada tanggal 24 November 1851 pada usia 80 tahun.

</doc>
<doc id="762990" url="?curid=762990" title="Carlo Emanuele dari Carignano">
Carlo Emanuele dari Carignano

Carlo Emanuele (24 Oktober 1770 – 16 Agustus 1800) merupakan seorang Pangeran Savoia dan kemudian Pangeran Carignano di antara tahun 1780 dan 1800, dan kakek paternalnya Vittorio Emanuele II, raja pertama yang mempersatukan Italia.
Biografi.
Ia adalah putra Vittorio Amedeo II dari Savoia-Carignano dan Joséphine dari Lorraine, dan generasi kelima belas keturunan Tommaso Francesco, pendiri garis keturunan Carignano dari Wangsa Savoia. 
Pada tanggal 24 Oktober 1797 ia menikah di Torino dengan Maria Christina dari Sachsen, putri Karl dari Sachsen (1733–1796), Adipati Courland, ia sendiri adalah putra August III dari Polandia. Mereka memiliki 2 orang anak.
Carlo Emanuele meninggal 3 tahun setelah pernikahannya di dalam sebuah penjara di Perancis. Ia berperang melawan Perancis di dalam Perang Koalisi Pertama, namun berdamai dengan Republik setelah abdikasi Carlo Emanuele IV dari Sardinia. Tak lama kemudian ia menjadi seorang terdakwa dan dipenjarakan di dalam sebuah Citadel di Torino. Dari sana ia dipindahkan ke Dijon dan kemudian ke Chaillot di Paris, dimana ia meninggal. Ia dimakamkan di Basilica di Superga, Torino.

</doc>
<doc id="762991" url="?curid=762991" title="Elisabeth dari Savoia">
Elisabeth dari Savoia

Elisabeth dari Savoia (Maria Francesca Elisabetta Carlotta Giuseppina; 13 April 1800 – 25 Desember 1856) merupakan seorang Puteri Savoia, bibi dan ibu mertua Vittorio Emanuele II, raja pertama dari Unifikasi Italia.
Keluarga.
Maria Francesca Elisabetta Carlotta Giuseppina lahir di Paris dari Charles Emmanuel, Pangeran Carignan (1770–1800), dan Maria Cristina dari Sachsen (1770–1851), ia sendiri adalah cucu perempuan Augustus III dari Polandia. Kakandanya, Charles Albert, calon Raja Sardinia.
Pernikahan & Keturunan.
Pada tanggal 28 Mei 1820 ia menikah di Praha dengan Adipati Agung Rainer dari Austria, Viceroy dari Kerajaan Lombardia-Veneto.
Dengan Rainer ia memiliki 8 orang anak: 
Elisabeth meninggal di Bolzano pada hari raya Natal tahun 1856.

</doc>
<doc id="762994" url="?curid=762994" title="Rainer dari Austria (1783-1853)">
Rainer dari Austria (1783-1853)

Rainer Joseph dari Austria () merupakan seorang Viceroy Kerajaan Lombardia-Veneto dari tahun 1818 sampai 1848. Ia juga adalah Adipati Agung Austria, Pangeran Kerajaan Hongaria dan Bohemia.
Keluarga.
Rainer adalah putra Kaisar Leopold II dan Permaisuri Maria Luisa, dan juga adik Kaisar Franz I.
Kehidupan.
Meskipun Rainer menderita dari penyakit ringan epilepsi, hal ini tidak mengganggu karier militernya.
Rainer bekerja sebagai Viceroy Kerajaan Lombardia–Veneto dari tahun 1818 sampai 1848. Posisi ini membuat Rainer dan istrinya kepala wangsa Austria di Milan; mereka juga memiliki sebuah vila di Danau Como. Bangsa Italia membencinya karena ia mengumpulkan pendapatan dengan keuntungan balik yang sangat kecil. Hal ini dan kekurangan pengertian di antara Rainer dan "Feldmarschall" Graf Radetzky, memicu timbulnya musibah Revolusi Italia pada tahun 1848.
Pernikahan dan keturunan.
Ia menikah di Praha pada tanggal 28 Mei 1820 Puteri Elisabeth dari Savoia (13 April 1800 – 25 Desember 1856). Ia adalah saudari Pangeran Carignan, yang pada tahun 1831 menjadi Raja Sardinia sebagai Raja Charles Albert. Ia juga merupakan cucu perempuan mendiang Adipati Kerajaan Baltik Courland.
Anak-anaknya adalah sebagai berikut:
Revolusi tahun 1848 memaksa keluar Rainer dan Elisabeth dari istana Milan; ketika pemberontakan dipadamkan, Radetzky ditunjuk menjadi pewaris Rainer sebagai Viceroy. Meskipun anak-anaknya, kecuali Adelheid, dimakamkan di makam kerajaan di Wina, ia dan istrinya dimakamkan di Maria Himmelfahrtskirche in Bolzano.
Melalui putrinya Adelaide, Rainer adalah leluhur dari seluruh keluarga kerajaan Italia yang memerintah dari tahun 1861 sampai 1946.

</doc>
<doc id="762996" url="?curid=762996" title="2 Dewi">
2 Dewi

2 Dewi adalah sinetron produksi Screenplay Productions yang ditayangkan Indosiar sejak 15 Agustus 2011 hingga 26 Agustus 2011. Pemain utama di sinetron ini ialah Ben Joshua, Alisia Rininta dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="762998" url="?curid=762998" title="Alisia Rininta">
Alisia Rininta

Alisia Rininta () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="763000" url="?curid=763000" title="Lucky Strike">
Lucky Strike

Lucky Strike merupakan sebuah merek rokok ternama di dunia yang diproduksi oleh British American Tobacco dan Japan Tobacco. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tahun 1871. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.
Merek rokok ini menjadi sponsor utama tim British American Racing dari tahun 1999 hingga 2005 dan Honda F1 pada tahun 2006.
Di Indonesia, diproduksi oleh Bentoel Group

</doc>
<doc id="763002" url="?curid=763002" title="Djarum 76">
Djarum 76

Djarum 76 merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia diproduksi oleh PT Djarum. Dinamai Djarum 76 karena merek rokok ini diperkenalkan pada tahun 1976. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.
Merek rokok ini memiliki kadar tar 38 mg dan nikotin 2.4 mg.

</doc>
<doc id="763004" url="?curid=763004" title="Rainer dari Austria (1827–1913)">
Rainer dari Austria (1827–1913)

Adipati Agung Rainer Ferdinand dari Austria (Rainer Ferdinand Maria Johann Evangelist Franz Ignaz; ) merupakan seorang perdana menteri Austria. Ia adalah putra Rainer dari Austria (1783-1853) dan Elisabeth dari Savoia.
Pada tahun 1852, ia menikahi sepupunya Adipati Wanita Agung Maria Carolina dari Austria (1825-1915), putri Adipati Utama Karl dari Austria-Teschen. Pernikahan tersebut merupakan ikatan yang bahagia, dan pasangan tersebut tampaknya merupakan pasangan yang terpopuler di antara wangsa Habsburg. Pernikahan itu tidak membuahkan keturunan. 
Rainer juga merupakan seorang jenderal di dalam Pasukan Kerajaan, dan sangat tertarik di dalam seni dan ilmu pengetahuan, khususnya Papyrology. Ia menyumbangkan koleksi Fayum pada tahun 1899 kepada Perpustakaan Nasional Austria.

</doc>
<doc id="763007" url="?curid=763007" title="The Islamic Bank of Asia">
The Islamic Bank of Asia

The Islamic Bank of Asia (IB Asia) adalah anak perusahaan di DBS Bank Singapura yang diluncurkan pada 7 Mei 2007, setelah menerima persetujuan resmi dari Otoritas Moneter Singapura untuk lisensi bank penuh. Pemegang saham pendiri IB Asia termasuk pemangku kepentingan mayoritas DBS dan 34 investor Timur Tengah dari keluarga terkemuka dan kelompok industri dari negara Dewan Kerjasama Teluk (GCC).
IB Asia digabungkan dengan modal disetor AS$500 juta dengan DBS menyumbang AS$250 juta dan memegang saham mayoritas 50 persen ditambah satu saham.
IB Asia akan memulai operasi di kantor lantai dasar terpisah di fasilitas kantor pusat DBS, dan akan fokus pada layanan perbankan komersial, pembiayaan korporasi, pasar modal dan perbankan swasta.

</doc>
<doc id="763008" url="?curid=763008" title="Maria Luisa dari Spanyol">
Maria Luisa dari Spanyol

Infanta Maria Luisa dari Spanyol (bahasa Spanyol: "María Luisa", bahasa Jerman: "Maria Ludovika") (24 November 1745 – 15 Mei 1792) merupakan Permaisuri Romawi Suci, Ratu Jerman, Ratu Bohemia dan Hongaria sebagai istri Leopold II, Kaisar Romawi Suci.
Nama.
Karena ayahnya calon Charles III dari Spanyol diberikan tahta Kerajaan Napoli dan Sisilia pada tahun 1735, Maria Luisa lahir sebagai "Maria Luisa dari Napoli dan Sisilia". Ketika ayahnya menjadi Raja Spanyol setelah kematian paman tirinya, Ferdinand VI dari Spanyol pada tahun 1759, ia dikenal sebagai "Infanta Maria Luisa dari Spanyol". Ia masih menyandang gelar Yang Mulia.
Latar belakang.
Maria Luisa lahir di Portici, Campania, situs istana musim panas ("Reggia di Portici") orangtuanya, Raja Charles, Raja Napoli dan Sisilia dan Maria Amalia dari Sachsen. Ia adalah putri kelima dan kedua yang selamat dari orangtuanya. Ayahnya menjadi Raja Spanyol sebagai Charles III pada tahun 1759, dan ia pindah dengan keluarganya ke Spanyol.
Adipati Wanita Agung.
Pada tanggal 16 Februari 1764 ia menikah dengan wali di Madrid dengan Adipati Agung Peter Leopold, putra kedua Kaisar Francis I dan Permaisuri Maria Theresa dari Austria, dan calon pewaris atas Wilayah Adipati Agung Toscana. Tahun berikutnya, pada tanggal 5 Agustus, ia menikah dengannya secara pribadi di Innsbruck. Hanya beberapa hari kemudian, kematian Kaisar Francis membuat suami Maria Luisa Adipati Agung Toscana yang baru, dan pasangan pengantin baru itu pindah ke Firenze, di mana mereka akan tinggal selama 25 tahun kedepan.
Permaisuri.
Pada tahun 1790, setelah kematian saudara Peter Leopold yang tidak memiliki keturunan, Joseph II, suami Maria Luisa mewarisi wilayah Habsburg di Eropa Tengah, dan tak lama kemudian terpilih sebagai Kaisar Romawi Suci. Menyandang nama Leopold II, kaisar yang baru memindahkan keluarganya ke Wina, di mana Maria Luisa mengambil peran sebagai permaisuri. Leopold wafat dua tahun kemudian pada tanggal 1 Maret 1792. Maria Luisa kemudian meninggal kurang dari tiga bulan dari kematian suaminya, ia tidak dapat menyaksikan putra sulungnya Francis terpilih sebagai Kaisar Romawi Suci yang terakhir.
Keturunan.
</div></div>

</doc>
<doc id="763011" url="?curid=763011" title="Otoritas Moneter Singapura">
Otoritas Moneter Singapura

Otoritas Moneter Singapura atau Monetary Authority of Singapore (Singkatan: MAS; ; ) adalah bank sentral dan otoritas keuangan di Singapura. Hal ini mengelola berbagai hukum yang terkait dengan uang, perbankan, asuransi penerbitan, sekuritas dan sektor keuangan pada umumnya, serta mata uang Singapura.
Sejarah.
Otoritas Moneter Singapura didirikan pada tahun 1971 untuk mengawasi fungsi-fungsi keuangan terkait dengan perbankan dan keuangan. Sebelum pembentukan, fungsi keuangan dilakukan oleh Departemen pemerintah dan agen.
Sebagai negara berkembang Singapura, klaim dari perbankan semakin kompleks dan lingkungan keuangan mengharuskan perampingan fungsi untuk memudahkan pengembangan kebijakan yang lebih dinamis dan koheren tentang hal-hal keuangan. Oleh karena itu pada tahun 1970, Parlemen Singapura melewati hukum Otoritas Moneter Singapura yang mengarah pada pembentukan MAS pada 1 Januari 1971.
Tanggungjawab.
Pada April 1977, Pemerintah memutuskan untuk membawa keseimbangan industri asuransi di bawah sayap MAS dan pada September 1984 fungsi regulasi bawah Securities Industry Act (1973) juga dipindahkan ke MAS. Ini berarti bahwa tidak seperti banyak bank sentral yang lain, MAS juga pihak kuasa keuangan untuk Singapura.
MAS telah diberikan kuasa untuk bertindak sebagai bankir dan agen keuangan Pemerintah. Ini juga telah dipercayakan untuk memperkenalkan stabilitas keuangan, dan kredit dan kebijakan perubahan kondusif untuk pertumbuhan ekonomi.
Alat.
Namun, tidak seperti banyak bank sentral yang lain seperti Federal Reserve System di Amerika Serikat atau Bank of England di Britania Raya, MAS tidak mengatur sistem keuangan melalui suku bunga untuk mempengaruhi likuiditas dalam sistem. Sebaliknya, MAS memilih untuk melakukannya melalui mekanisme pertukaran asing. MAS melakukannya dengan intervensi di pasar Dolar Singapura.
Penerbitan uang kertas dan uang logam.
Setelah penggabungan dengan Dewan Komisaris Uang pada tanggal 1 Oktober 2002, MAS diasumsikan fungsi penerbitan mata uang.
MAS memiliki hak eksklusif untuk mengeluarkan uang kertas dan uang logam di Republik Singapura. Dimensi, desain dan denominasi mereka ditentukan oleh Komite Kebijakan Keuangan dengan persetujuan Pemerintah. Uang kertas dan uang logam sehingga diterbitkan memiliki status legal tender di dalam negeri untuk semua transaksi, baik negeri maupun swasta, tidak terbatas.

</doc>
<doc id="763019" url="?curid=763019" title="Park Eun-Bin">
Park Eun-Bin

Park Eun-Bin (Hangul:박은빈) () adalah aktris asal Korea Selatan. Dia memulai debutnya pada usia 7 dan muncul di drama TV "White Night 3.98" (1998) pada tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="763024" url="?curid=763024" title="Marcus Fernaldi Gideon">
Marcus Fernaldi Gideon

Marcus Fernaldi Gideon () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Markis Kido diganda putra dan ganda campuran bersama Rizki Amelia Pradipta. Pada tahun 2015, ia berpasangan dengan Kevin Sanjaya Sukamuljo diganda putra.
Prestasi.
BWF Superseries.
BWF Superseries, diluncurkan pertama pada 14 Desember 2006 dan diimplementasikan pada tahun 2007 merupakan serangkaian turnamen bulu tangkis level atas yang diadakan oleh Badminton World Federation (BWF). Satu musim Superseries terdiri dari 12 turnamen di seluruh dunia, termasuk lima Superseries Premier yang diperkenalkan sejak 2011, di mana para pemenang akan diundang untuk bermain di Final Superseries pada akhir tahun.
BWF Grand Prix.
BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.

</doc>
<doc id="763026" url="?curid=763026" title="Genvry">
Genvry

Genvry adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="763060" url="?curid=763060" title="Christoper Rusdianto">
Christoper Rusdianto

Christoper Rusdianto () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Andrei Adistia.

</doc>
<doc id="763092" url="?curid=763092" title="Ahool">
Ahool

Ahool adalah sejenis kriptid terbang, diduga kelelawar raksasa, atau oleh laporan lainnya, pterosaurus hidup atau primata terbang. Seperti makhluk yang belum diketahui untuk ilmu pengetahuan dan tidak ada bukti objektif bahwa keberadaannya yang diklaim.

</doc>
<doc id="763093" url="?curid=763093" title="Plants vs. Zombies">
Plants vs. Zombies

Plants vs. Zombies adalah permainan "tower defense" yang dibuat dan diluncurkan oleh PopCap Games untuk Microsoft Windows dan Mac OS X serta oleh induk perusahaannya, Electronic Arts untuk Android. Di dalam permainan ini, ada zombi yang menyerang rumah dan pemain harus menggunakan tanaman untuk menghadapi mereka. Permainan ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 5 Mei 2009. Versi iOS diluncurkan pada Februari 2010. Versi Xbox Live Arcade diluncurkan pada tanggal 8 September 2010. Ada juga versi Nintendo DS, Nintendo DSi, PS3 dan Android. Versi Windows dan Mac mempunyai versi "Game of the Year".
Sistem permainan.
Di "Plants vs. Zombies", pemain akan memilih tanaman (dan jamur) dan menaruhnya di sekitar rumah (area berbeda setiap tingkat) untuk menghadapi dan mempertahankan pemilik rumah (pemain) dari serangan zombi. Banyak tanaman hanya bisa menyerang di baris tempat dia berada, namun ada beberapa yang dapat menyerang hingga 3 baris sekaligus (contohnya "Threepeater"). Zombi selalu masuk ke area permainan dan berjalan di salah satu baris (kecuali jika menggigit bawang putih mereka akan berpindah baris). Dalam permainan, terdapat pemotong rumput dan pembersih kolam (pada tingkat halaman belakang rumah) di ujung kiri halaman yang dapat menghancurkan semua zombi di baris, tetapi alat itu tidak bisa dipakai ulang sampai tingkat berikutnya. Kebanyakan zombi akan memakan tanaman yang dihadapinya (walaupun ada juga jenis zombi yang melompati, menghancurkan, dan terbang diatas tanaman).
Pemain memulai dengan memilih dan menanam tanaman yang telah dipilih sebelumnya dan melihat zombi apa saja yang ada. Tanaman baru bisa didapat di akhir tingkat. Untuk menanam tanaman, pemain harus mengumpulkan poin-poin matahari yang berasal dari tanaman bunga matahari ataupun dari langit. Setiap tanaman diberi harga. Kebanyakan tanaman bisa dimakan dengan mudah oleh zombi. Jamur perlu dibangunkan dengan biji kopi jika dipakai di tingkat siang. Tanaman perlu ditanam di atas bunga teratai (kecuali tanaman air) jika ingin ditanam di air dan perlu ditanam di pot bunga untuk ditanam di atap. Ada banyak jenis tanaman dengan kemampuan masing-masing, ada tanaman yang bisa menembakkan "projectiles" mereka ke zombi, menghasilkan matahari atau langsung membunuh zombi dengan cara membakarnya, menindihnya, maupun memakannya.
Zombi juga bermacam-macam jenisnya, ada yang kuat, berjalan cepat, bisa langsung menghancurkan tanaman, mampu terbang dengan sebuah balon, bahkan ada yang mampu menari seperti Michael Jackson (diganti dengan zombi disko di versi "Game of the Year") yang bisa mengeluarkan zombie lain dari bawah tanah. Ada "level progress" di bagian bawah layar. Setiap gelombang besar, banyak zombi muncul bersamaan dan ketika gelombang akhir, ada zombi yang muncul dari dalam kolam, kuburan atau ditaruh oleh zombie bungee.
Jenis "mode".
"Mode" utama di "Plants vs. Zombies" adalah "Adventure Mode". Setelah beberapa tingkat, "Mini-games" dan "puzzle mode" bisa dimainkan. "Survival Mode" terbuka setelah permainan tamat untuk pertama kalinya. Ada juga toko milik Crazy Dave dimana kita membeli tanaman perubahan, versi air atau atap pemotong rumput, menaikkan jumlah tanaman yang bisa dipilih, dll. Ada juga "Zen Garden" dimana pemain mengkoleksi tanaman dan menjualnya atau membuatnya senang. Di iOS dan Android, ada fitur "Quick Play" dimana pemain bisa memainkan tingkat-tingkat petualangan. Di Xbox Live Arcade dan Nintendo DS, ada "Versus Mode" dimana pemain akan menghadai satu sama lain. Di Xbox Live Arcade juga ada "Co-op Mode" dimana dua pemain akan bekerja sama melawan zombi.
Tanggapan.
"Plants vs. Zombies" mendapat penerimaan positif dari kritikus, mendapat nilai 88/100 dari Metacritic dan 89.5% dari GameRankings. Penyunting IGN Andy J Kolozsy berkomentar bahwa permainan ini memiliki lebih banyak isi daripada permainan lain dengan genre yang sama, dan juga memuji sifatnya yang membuat kecanduan. Tapi, versi DS dikritik karena grafiknya yang berkualitas rendah dan harga poin mahal. Penyunting GameSpot Chris Watters memuji desain tanaman dan zombie, juga visual dan nilai totalnya. Tapi, dia menemukan kesalahan dalam lengkungan. Penyunting 1UP Alice Liang merasa gaya permainan bisa dinikmati, juga mengkomentari pemotong rumput yang melindungi sisi kiri layar memberi keseimbangan antara kemudahan-pemakaian dan gaya permainan mendalam. Ulasan Edge memuji PopCap Games karena menambah sentuhan imajinatif kepada semua detail kecil dari permainan. Dia juga memuji mereka karena mengambil genre "tower defense" dan membuat yang mereka sendiri.
"Plants vs. Zombies Adventures".
Pada Mei 2013, versi Facebook terbaru dirilis oleh pengembang PopCap Games dan perilis Electronic Arts. Gaya permainannya adalah "tower defense", pemain tidak lagi harus melindungi satu rumah dari serangan zombie, mereka akan melakukan perjalanan ke lokasi baru. Permainan ini tersedia untuk semua pengguna sejak 20 Mei 2013.
Sekuel.
Pada akhir 2012, PopCap mengumumkan bahwa mereka sedang mengerjakan "Plants vs. Zombies", tetapi statusnya dirgaukan setelah pengumuman ketika perusahaan melewati periode pemecatan. "" dirilis pada 15 Agustus 2013, dan hanya ada di sistem iOS untuk beberapa waktu sebelum dirilis di sistem lain. PopCap dan pemiliknya, Electronic Arts, juga mengumumkan "", permainan menembak orang ketiga kooperatif berdasarkan "Plants vs. Zombies", untuk Xbox One, Xbox 360, dan Microsoft Windows, juga merupakan sekuel.

</doc>
<doc id="763094" url="?curid=763094" title="Riyanto Subagja">
Riyanto Subagja

Riyanto Subagja () adalah pemain nasional bulu tangkis Tunggal putra Indonesia.

</doc>
<doc id="763114" url="?curid=763114" title="This Time">
This Time

"This Time" adalah singel debut artis rekaman asal Amerika Serikat dan finalis "American Idol" musim kesepuluh, Pia Toscano.

</doc>
<doc id="763124" url="?curid=763124" title="Jembatan Amerika">
Jembatan Amerika

Jembatan Amerika (; awalnya dikenal sebagai Jembatan Thatcher Ferry) adalah sebuah jembatan jalan di Panama, yang mencakup pintu masuk Pasifik ke Terusan Panama. Selesai pada tahun 1962, dengan biaya US$20 juta, itu satu-satunya jembatan non-ayun (ada dua jembatan lainnya, satu di kunci Miraflores dan satu di kunci Gatun) menghubungkan daratan utara dan selatan Amerika sampai pembukaan dari Jembatan Centennial pada tahun 2004. Jembatan itu dirancang oleh Sverdrup & Parcel.

</doc>
<doc id="763143" url="?curid=763143" title="Sistem televisi">
Sistem televisi

sistem televisi adalah sinyal elektronik untuk disampaikan ke suatu jarak yang jauh baik itu melalui kawat penghantar ataupun melalui hubungan radio, dimana transducer pada sisi penerima, akan mengubah sinyal elektronik tersebut untuk kembali kebentuk aslinya. Sistem televisi ini dapat merupakan suatu sistem satu warna (hitam dan putih) atau pun sistem berwarna. Jelas bahwa dalam kedua sistem ini berbeda, meskipun sistem televisi berwarna dapat juga menghasilkan gambar dengan satu warna. Untuk kali ini, kita akan bahas mengenai sistem televisi .
Cahaya dan Warna.
cahaya adalah bagian dari elektromagnet yang dipergunakan untuk radio pemancar TV atau komunikasi rado lainnya. Gelombang elektromagnet mempunyai panjang gelombang dalam daerah yang sangat lebar; dari gelombang komunikasi radio dengan panjang ribuan meter. Berdasarkan panjang gelombang mempunyai pengaruh fisika, kimia dan fisiologi yang berbeda.
Daerah panjang gelombang yang sensitif terhadap mata manusia, yaitu daerah gelombang elektromagnet sinar, yang berada dari 380 nm hingga 780 nm. Gelombang elektromagnet pada daerah ini sering disebut sinar tampak dan gelombang elektromagnet itu hanya berada pada daerah panjang gelombang yang sempit. Sinar tampak bukan saja memberikan sensitivitas lain yang tergantung pada panjang gelombangnya. Yang terakhir ini disebut sensitivitas warna. Sebagai contoh, dengan komponen sinar tampak yang mempunyai gelombang panjang memberikan rangsangan merah dan mempunyai gelombang pendek memberikan biru.
Spektrum Tampak.
Sinar matahari yang dijatuhkan pada prisma terurai menjadi masing–masing panjang gelombang disebabkan oleh indeks bias cahaya yang berbeda, sinar dengan gelombang panjang paling banyak dibelokkan daripada mempunyai gelombang pendek. Bila hujan baru berhenti di langit tampak pelangi yang indah, gejala ini disebabkan oleh adanya penguraian dan pembiasan berkas sinar matahari dengan adanya butiran air yang kecil yang ada di udara. Gejala pemecahan sinar menjadi berkas–berkas dengan panjang gelombang yang disebut penguraian. Dan warna yang dihasilkan disebut spektrum.
Dalam sinar lain, sinar berwarna pada umumnya tidak monokromatis, tetapi berdiri dari beberapa campuran sinar monokromatis. Banyaknya energi sebagai fungsi panjang gelombangnya disebut distribusi spesifik cahaya.
Indra terhadap warna ditimbulkan oleh komposisi spektrum cahaya tersebut. Pada kenyataannya, kita jarang melihat langsung sumber cahaya melaikan kita melihat cahaya yang direfleksikan dari sebuah obyek. Karakteristik dari spektrum refleksi dan transmisi disebut reflektansi dan transmitasi spektrum, sensitifitas mata manusia rendah pada ke dua ujung dari bats sinar tampak. Maka biasanya dianggap bahwa batas sinar tampak adalah antara 400 – 700 nm.
Tiga Atribut Warna.
Kepekaan warna mempunyai tiga karakteristik. Pertama mempunyai kepekaan berbeda terhadap warna merah, hijau, dan biru, kepekaan ini disebut hue (baca hyu). Yang kedua adalah kepekaan terhadap kuat cahaya atau luminasi misalnya merah terang atau merah gelap, ini disebut harga. Ke tiga yaitu kepekaan terhadap kemurnian warna, misalnya biru cerah atau biru suram, yang disebut dengan kroma (saturasi/kejenuhan). 
Ketiganya disebut dengan atribut warna. Bermacam – macam hue dapat disusun pada sektor lingkaran dan ini sangat memudahkan untuk memperlihatkan atribut warna tersebut. Dalam praktik banyak cara untuk menyatakan ke tiga atribut warna itu. Pada lingkaran warna dibagi dalam 100 sektor hue (tingkat warna) di mana mata dapat merasakan perbedaannya secara betingkat.
Pencampuran Dan Pemisahan Warna.
Dengan mencampur dua atau lebih warna didapat campuran warna. Ada dua macam cara mencampur warna, yaitu ada yang menghasilkan warna yang lebih gelap seperti yang terjadi pada waktu mencampur wana cat; yang lain ialah menghasilkan warna yang lebih terang seperti bila mencampur sinar yang berwarna. Yang pertama disebut pencampuran subtraktif yang kedua additif. 
Bila sebuah gambar yang terkenal dianalisa secara kromatis. maka dapat dideteksi nilai dari warnanya. Jika seseorang mengecat gambar maka tidak ada persoalan yang timbul, tetapi pada percetakan, fotografi dalam televisi dengan menggunakan macam–macam warna memberikan kesukaran. Yang disebut dengan reproduksi warna yaitu mencampur warna primer sehingga kepekaan terhadap warna yang dihasilkan, sama seperti warna contoh yang diberikan.
Warna tertentu yang dihasilkan harus memenuhi syarat sebagai berikut: 
Hampir semua warna dihasilkan dengan mencampurkan warna-warna primer dengan kuantitas yang berbeda-beda.
Warna primer tidak dihasilkan oleh warna-warna lain.
Pada hal yang lain, percampuran warna cat yang mempunyai sifat subtraktif yang berarti bahwa warna yang timbul adalah warna cat yang tidak diabsorsi oleh campuran. Kuning (yellow) biru muda (cyan) dan merah jambu (magenta) telah dipilih sebagai tiga warna primer untuk campuran subtraktif. Bila dicampur dengan tiga warna primer tersebut dengan jumlah yang cukup, dalam hal campuran additif menghasilkan warna putih, sedangkan dalam hal subtraktif dihasilkan warna hitam.
Diagram Kromatisitas.
Sebuah diagram x-y yang mempunyai bentuk tapal kuda disebut dengan diagram kromatisitas, diagram ini lebih memuaskan daripada kurva campuran warna.
Diagram kromatisitas x-y telah disesuaikan dengan system warna XYZ, gelombang antara 380 dan 400 nm dan antara 700 dan 780 nm tidak dapat diterima oleh mata manusia, maka daerah itu dinyatakan sebagai titik saja. 
Diagram yang telah disempurnakan disebut dengan UCS (Uniform Chromaticity Scale) yang menunjukan beda warna yang sama dan dapat dilihat oleh manusia secara sama pula, untuk tiap bagian diagram. Diagram yang khas adalah diagram u-v pada system UVW yang digunakan bila diperlukan. Kordinat warna terhadap suatu system warna dapat ditransformasikan kepada kordinat warna lain terhadap system yang lain dengan menggunakan rumus-rumus transformasi yang menyatakan hubungan antara sistem-sistem itu.
Temperatur Warna Dan Iluminasi Baku (standard).
 Bila suatu barang diterangi dengan temperatur tinggi seperti oleh lampu pijar, distribusi spectrum sinarnya hanya bergantung pada temperaturnya dan sama seperti pada radiasi dari sebuah benda hitam. Sebuah benda hitam adalah sebuah emisi radiasi panas yang ideal dan mengabsorsi semua energi yang datang.
Karakteristik distribusi spectrum energi radiasi dari sebuah lampu pijar misalnya lampu wolfarm , lampu ini sangat menyerupai benda hitam. Temperatur, dinyatakan dengan derajat temperatur absolute, dari sebuah benda hitam dengan energi lampu pijar disebut temperatur warna lampu pijar. Lebih jelas misalnya lampu wolfarm 3000 K adalah pada temperatur warna 3093 K.
Karakteristik Spektrum Kamera.
Pada sistem televisi berwarna, sinar yang yang datang pada kamera dibagi oleh prisma (atau cermin) special yang disebut dengan prisma (cermin) dichroic dan filter menjadi merah, hijau dan biru, kemudia diubah menjadi menjadi sinyal listrik. Pada penerima TV pospor merah, hijau dan biru dinyatakan oleh tiga macam sinyal-sinyal tadi dan dihasilkan kembali gambar aslinya dengan pencampuran warna additif.
Pandangan warna.
Bila kita melihat barang, pandangan kita tidak perlu dengan kesan warna. Pandangan warna spesial yang berhubungan dengan televisi berwarna diterangkan di bawah ini; Pandangan warna untuk obyek mikroskopis: pandangan warna berubah bila obyek berubah menjadi kecil, (kecil bukan berarti harus kecil dalam ukuran sesungguhnya, tetapi sudut pandangannya yang kecil). Hubungan antara kuat cahaya dan pandangan warna : pada mata manusia terdapat struktur yang menerima rangsangan sinar berupa kerucutdan batang. Kerucut menerima cahaya dan memberikan pandangan warna. Daya resolusinya tinggi. Dan yang lain batangan peka terhadap sinar yang suram (lemah)dan tidak memberikan pandangan warna dan hanya mempunyai daya resolusi rendah. Pandangan yang disebabkan oleh aktifitas kerucut disebut pandangan fotopik dan yang disebabkan oleh batang die atau disebut dengan pandangan skotopik.Dan Warna yang diingat : secara umum warna yang tergambar dalam otak manusia tidak sama persis sama dengan warna sebenarnya; hampir dalam semua hal warna-warna yang terbayang lebih indah dari warna sesungguhnya. Dalam hal televisi berwarna, reproduksi warna yang diinginkan lebih penting daripada reproduksi warna keindahan, yang paling penting adalah untuk mereproduksi warna kulit yang jelas. Karena kulit manusia bermacam-macam warnanya walauun dalam satu ras, ada yang berwarna sedang dan ada yang gelap, kulit seorang pria berbeda dengan warna kulit wanita, umur juga mempengaruhi perbedaan warna kulit. Biasanya kejenuhan warna yang diingat lebih tinggi daripada warna sebenarnya, itulah sebabnya maka kejenuhan gambar pada kartu pos sebagai contohnya dibuat lebih tinggi daripada pandangan sebenarnya. Pada pemancaran dan penerimaan gambar TV yang penting juga mengatur warna indah yang disukai dari warna kulit.
Elemen gambar.
Bila sebagian dari gambar cetak diperbesar maka akan tapak titik hitam dan putih yang menyusun gambar itu. 
Bila gambar dibagi menjadi garis yang bersilangan seperti ayakan halus, maka setiap bagian kecil dari net yang terbentuk mempunyai warna dan kuat cahaya yang uniform. Dengan kata lain banyak diperlukan titik-titik kecil yang uniform dengan berbagai macam warna dan kuat cahaya untuk memperkuat gambar.
Elemen gambar dapat dlihat secara simultan, tetapi bila elemen gambar ditransmisikan secara simultan maka dibutuhkan beribu-ribu kawat transmisi. Untuk mengurangi kesulitan itu maka gambar dibagi-bagi dalam bagian kecil. Kuat cahaya dan warna elemen gambar ditransformasikan menjadi sinyal listrik yang dikerjakan pada tabung pengambil dan ditransmisikan secara berurutan. Pada penerima, sinyallistrik itu diubah menjadi sinyal iluminasi satu per satu pada layar fluoresensi tabung gambar, maka gambar aslinya dapat terlihat jelas.
Prinsip Dan Gambar-gambar Bergerak.
Pembaca mungkin lebih mengenal pembuat gambar bergerak dengan menggunakan proyektor film. Sejumlah gambar diam diperlihatkan pada layar dan diterima oleh mata manusia dengan suatu kecepatan tertentu, setiap gambar diam tersebut mempunyai sedikit perbedaan dengan gambar yang mendahuluinya. Mata manusia mempunyai suatu karakteristik yang disebu dengan “persistence of vision” (tetap menahan gambar untuk beberapa saat), meskipun gambar tersebut telah hilang.
Dengan adanya karakteristik tersebut, sinyal yang tiba ditolak manusia yang disebabkan oleh adanya sumber cahaya yang masuk mencapai mata, akan bertahan untuk beberapa waktu yang sangat singkat setelah sumber cahaya tersebut hilang. Jika gambar-gambar diam disampaikan satu per satu ke mata manusia dengan kecepatan rata-rata lebih dari 16 gambar per detik, akan timbul suatu khayalan dari gambar yang bergerak tanpa suatu perubahan yang nyata antara gambar yang satu dengan yang lainnya. Dengan demikian suatu sistem televisi harus direncanakan untuk menyampaikan gambar ke mata manusiamelalui pesawat penerima televisi dengan kecepatan rata-rata 16 gambar per detik atau lebih.
Pembentukan sinyal gambar.
Perubahan kekuatan sinyak gambar akan mengatur intensitas dari elektron yang diarahkan dalam tabung pesawat penerima televisi untuk menghasilkan jumlah cahaya yang sesuai dari layar televisi. Pada sisi lain dari system televisi ini, kamera televisi memproduksi sinyal gambar dengan prinsip interlaced scanning yang sama dengan yang digunakan pada tabung penerima televisi.
Secara sederhana, gambar atau pemandangan yang akan dipancarkan dipusatkan oleh sistem lensa optik dari dari kamera televisi ke suatu permukaan yang sensitif terhadap cahaya. Permukaan yang sensitive terhadap cahaya ini akan menyerap energi cahaya sesuai dengan gambar atau pemandangan sesaat yang dipusatkan kepadanya oleh kamera televisi.
Prinsip Scanning.
Dengan melakukan alur listrik yang sesuai pada kumparan defleksi, akan timul medan magnet yang kemudian dengan gaya vertikal dan horizontal serentak mengatur lintasan dari elektron sepanjang tabung dengan demikian titik cahaya kecil akan bergerak pada keseluruhan layar.
Untuk menghasilkan gambar, titik cahaya kecil tersebut pertama kali diletakkan pada ujung kiri atas dari layar segi-empat sebagaimana dilihat dari depan. Titik tersebut kemudian digerakkan dengan cepat melintas layar oleh suatu gaya defleksi horizontal. 
Ketika tiba pada ujung dari lintasan pertama,titik tersebut dikembalikan dengan sangat cepat ke sisi kiri layar tapi diletakkan sedikit di bawah titik mula dari lintasan pertama. Gerakan kembali dengan sangat cepat ini disebut dengan FLY BACK dari titik cahaya tersebut. Lintasan atau garis kedua sekarang dibentuk dengan gaya defleksi horizontal, kemudian setelah sampai ujung dari garis kedua, titik cahaya tersebut dikembalikan lagi ke sisi kiri dengan sangat cepat. Letak dari titik cahaya pada permulaan dari setiap garis akan ditaruh dengan gaya defleksi vertikal tepat di bawah garis yang diperoleh sebelumnya. Proses ini diulang terus sehingga titik cahaya tersebut mencapai ujung bawah kanan layar segi-empat, dan dengan demikian suatu gambar lengkap telah diperoleh atau di “scanned” oleh titik cahaya dalam bentuk garis-garis horizontal.
Interlaced Scanning.
Seperti apa yang sudah diketahui, bahwa paling sedikit dibutuhkakn 16 gambar per detik untuk menghasilkan khayalan dari suatu gambar yang bergerak, juga telah ditemukan bahwa jumlah gambar per detik harus sama dengan dengan frekuensi dari sumber tenaga listrik arus bolak-balik yang digunakan, untuk mencegah gangguan yang disebut sebagai “hum bars” yang timbul sepanjang layar. Dengan demikian di Inggris dan Eropa dibutuhkan 50 gambar per detik, dan di Amerika dibutuhkan 60 gambar per detik.
Dengan adanya syarat jumlah gambar per detik ini dengan prinsip sederhana dari hasil scanning sinyal gambar elektronik yang mempunyai lebar band frekuensi sangat besar, berarti jumlah stasiun pemancar televisi yang dapat dialokasikan dalam suatu band frekuensi tersebut sangat terbatas. 
Suatu teknik yang disebut dengan INTERLACED SCANNING telah dirancang untuk mengurangi lebar band dari suatu sinyal gambar dan dengan demikian akan memungkinkan untuk menempatkan lebih banyak stasiun pemancar televisi dalam suatu alokasi band frekuensi. Setiap gambar lengkap dibagi dalam dua rangka yang kemudia di "“scan”" dan dipancarkan satu per satu, kemudian digabungkan kembali pada pesawat penerima televisi.
Referensi.
[Sistem Komunikasi.Edisi Kedua. PH Smale]
[Teknik Reparasi Televisi Berwarna.IR.REKA RIO YOSHIKATSU SAWAMURA]

</doc>
<doc id="763164" url="?curid=763164" title="Akademi Kepausan untuk Kehidupan">
Akademi Kepausan untuk Kehidupan

Akademi Kepausan untuk Kehidupan atau Pontificia Accademia Pro Vita adalah suatu Akademi Kepausan dalam Gereja Katolik Roma yang secara khusus bertujuan memajukan ajaran etika konsisten kehidupan yang dianut Gereja. Akademi ini juga melakukan penelitian yang berhubungan dengan bioetika dan teologi moral Katolik.
Konstitusi.
Didirikan pada tahun 1994, akademi ini dikhususkan untuk "pembelajaran, informasi, dan pembentukan atas masalah-masalah dasar biomedis serta hukum, yang berhubungan dengan pemajuan dan pembelaan atas kehidupan, yang utamanya berhubungan langsung dengan moralitas Kristiani dan arahan-arahan Magisterium Gereja".
Walaupun dianggap sebagai sebuah badan otonom, akademi ini terkait dengan Dewan Kepausan untuk Pelayanan Pastoral dan badan-badan lain dalam Kuria Roma.
Akademi ini memiliki tujuh-puluh anggota yang ditunjuk oleh Sri Paus, yang mewakili berbagai cabang ilmu biomedis serta ilmu-ilmu yang terhubung erat dengan masalah-masalah pemajuan dan pembelaan atas kehidupan. Terdapat juga tiga anggota "ad honorem" dan anggota-anggota terkait yang berkarya di berbagai institusi dan pusat pembelajaran dalam Akademi ini.
Aktivitas.
Akademi ini bertanggung awab atas pengembangan dan pemajuan dari banyak ajaran Katolik seputar pertanyaan-pertanyaan mengenai etika medis seperti prokreasi, pembuahan artifisial, terapi gen, eutanasia, dan aborsi.
Akademi ini juga bertanggung jawab menetapkan, sebagian, tanggapan Gereja terhadap tuduhan-tuduhan pelecehan seksual.
Pada tanggal 14 Februari 2010, Paus Benediktus XVI memberikan pengarahan kepada para anggota Akademi ini untuk menyemangati mereka dalam karya misi mereka. Ia menegaskan kembali penentangan Gereja Katolik terhadap peraturan-peraturan pemerintah yang berhubungan dengan isu-isu etika atau biomedika yang diputuskan tanpa mempertimbangkan moralitas.
Kepemimpinan.
Akademi ini diketuai oleh Uskup Agung Salvatore Fisichella, saat masih menjabat sebagai rektor Universitas Kepausan Lateran, dari tahun 2008 sampai 30 Juni 2010 sebelum Paus Benediktus XVI menunjuknya sebagai orang pertama yang memimpin Dewan Kepausan untuk Pemajuan Evangelisasi Baru. Monsinyur Ignacio Carrasco de Paula, sebelumnya menjabat sebagai Kanselir Akademi, lalu ditunjuk sebagai Ketua dan tidak lama kemudian diangkap menjadi uskup.

</doc>
<doc id="763181" url="?curid=763181" title="Akademi Kepausan untuk Seni Murni dan Sastra dari Virtuosi al Pantheon">
Akademi Kepausan untuk Seni Murni dan Sastra dari Virtuosi al Pantheon

Akademi Kepausan untuk Seni Murni dan Sastra dari Virtuosi al Pantheon adalah salah satu dari sepuluh Akademi Kepausan di bawah arahan Tahta Suci. Nama lengkap akademi ini dalam Bahasa Italia adalah Pontificia Insigne Accademia di Belle Arti e Letteratura dei Virtuosi al Pantheon.
Akademi ini didirikan sebagai "Kongregasi Santo Yusuf dari Tanah Suci" pada tahun 1542 di bawah pengelolaan seorang biarawan Cistercian, Desiderio d’Adiutorio dan diakui oleh Paus Paulus III pada tanggal 15 Oktober 1542. Dari saat terbentuknya, akademi ini telah memiliki banyak seniman penting yang telah meninggalkan jejak-jejak mereka di Roma. Sejak abad ke-17, pameran-pameran seringkali diadakan di bawah "portico" Pantheon dimana secara historis merupakan rumah dari organisasi ini.
Pada tahun 1837 statuta baru di Negara-negara Kepausan menyediakan dana untuk kompetisi seni tahunan. Nama "Kepausan" diberikan oleh Paus Pius IX pada tahun 1861 dan "Akademi" ditambahkan oleh Paus Pius XI pada tahun 1928. Statuta baru pada tahun 1995 mendefinisikan tujuan akademi ini sebagai suatu badan yang "mementingkan pembelajaran dan praktik-praktik sastra dan seni murni dengan acuan tertentu pada karya seni suci dan sastra Kristiani ... dalam kerja-samanya dengan Dewan Kepausan untuk Kebudayaan".
Anggota baru dari "Virtuosi" ini disebut "academics"; dari kelompok ini, Sri Paus memilih para kandidat untuk masuk ke dalam kelompok "ordinary", yang kemudian disebut "emeritus" saat menginjak usia 80 tahun. Terdapat 50 "ordinary" "virtuosi" yang dibagi ke dalam lima disiplin ilmu: 
Presiden akademi ini diangkat oleh Sri Paus untuk masa jabatan selama lima tahun dan bisa diangkat kembali. Presiden ini jugalah anggota dari dewan koordinasi Akademi Kepausan.
Akademi ini biasanya menyokong pameran-pameran seni, pagelaran puisi dan sastra, diskusi-diskusi kesenian, dan kunjungan-kunjungan ke situs-situs bersejarah di Roma. Pada tahun 2009, presiden akademi ini adalah Vitaliano Tiberia. Sekretarisnya adalah Ernesto Lamagna. Lokasi akademi ini adalah di Piazza della Cancelleria 1 di kota Vatikan.
Pranala luar.
Pontifical Academies - Website of the Holy See

</doc>
<doc id="763182" url="?curid=763182" title="Lolita Agustine">
Lolita Agustine

Lolita Agustine () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Mengawali karier di dunia hiburan Indonesia ketika memerankan Mpok Enting di sinetron utamanya seperti "Islam KTP" di SCTV. Lewat debut pertamanya di sinetron tersebut, Lolita berhasil mencantumkan namanya sebagai salah satu nominasi ajang SCTV Awards 2011 kategori Aktris Pendamping Ngetop. Lolita pernah menjalani kuliah di Fakultas Ilmu Budaya Jurusan Sastra Jepang Universitas Brawijaya. Saat ini ia tengah fokus dengan kariernya sebagai presenter di beberapa program televisi.

</doc>
<doc id="763198" url="?curid=763198" title="Ani Sumadi">
Ani Sumadi

Ani Sumadi () yang biasa dipanggil Ani adalah ratu kuis yang menjadi pelopor dunia perkuisan di Indonesia. Ia dilahirkan dari pasangan perantau asal Minangkabau yang telah lama menetap di Aceh sebelum masa kemerdekaan.
Menikah dengan Ir. Sumadi yang pernah menjadi Direktur Utama TVRI pada dekade 1980-an. Sebelumnya ia sempat berkarier sebagai karyawan TVRI selama beberapa tahun sebelum dipersunting oleh suaminya. Ia mengawali kariernya di stasiun televisi TVRI sebagai pembawa acara sekaligus reporter pada tahun 1959.
Posisinya sebagai istri karyawan TVRI membuatnya bisa menyalurkan ide-ide kreatifnya lewat program-program penyiaran. Karya prestisiusnya adalah kuis Berpacu Dalam Melodi yang sempat populer di stasiun televisi TVRI.
Karya pertamanya adalah "Silent Quiz" pada tahun 1969. Sejak itu, lahirlah berbagai bentuk kuis, seperti "Gita Remaja", "Aksara Bermakna", dan "Tak Tik Boom". Ani juga tak sembarang memilih orang untuk membawakan acara kuisnya. Koes Hendratmo, Tantowi Yahya, dan Helmy Yahya, termasuk dari sedikit mereka yang beruntung bisa membawakan kuis ciptaan Ani.

</doc>
<doc id="763199" url="?curid=763199" title="Journal of Southeast Asian Studies">
Journal of Southeast Asian Studies

Journal of Southeast Asian Studies yang biasa disingkat JSEAS adalah salah satu lembaga jurnalistik yang berperan dalam mengumpulkan setiap artikel-artikel ilmiah mengenai Asia Tenggara (Brunei, Kamboja, Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Filipina, Timor Leste, Singapura, Thailand dan Vietnam).

</doc>
<doc id="763200" url="?curid=763200" title="Kardinal Yesuit">
Kardinal Yesuit

Para imam Yesuit pada saat pengambilan sumpah dan pengakuan terakhir dalam Serikat Yesus berjanji: "Saya tidak akan pernah berusaha atau berambisi, bahkan dengan secara tidak langsung, untuk terpilih atau diangkat ke jabatan atau posisi apapun baik di dalam maupun di luar Serikat; dan saya akan berusaha sekeras-kerasnya untuk tidak pernah menyetujui penunjukan saya tersebut kecuali saya dipaksa untuk melakukannya atas dasar ketaatan pada-Nya yang bisa memerintah saya dalam ancaman hukuman dosa" (Konstitusi S.J., Part X, N°6 [817]).
Walau demikian, karena berbagai alasan dan situasi-situasi yang berbeda - misalnya kebutuhan akan seorang uskup di suatu wilayah dimana Gereja Katolik Roma masih perlu dikembangkan, pengakuan atas kontribusi luar-biasa seorang teolog pada suatu refleksi teologis, dan lain-lainnya - beberapa Yesuit telah diangkat menjadi Uskup atau bahkan Kardinal. Di kasus-kasus tersebut mereka hanya bergelar Yesuit, karena mereka kehilangan hak suara aktif dan pasif di dalam Serikat Yesus dan tidak lagi tunduk pada Superior Jendral Serikat Yesus.
Berikut ini adalah daftar sebagian Kardinal Yesuit saat ini"

</doc>
<doc id="763201" url="?curid=763201" title="Pangeran Ratu (disambiguasi)">
Pangeran Ratu (disambiguasi)

Nama Pangeran Ratu merupakan nama yang umum digunakan oleh golongan bangsawan dan raja-raja Nusantara sejak abad ke-16. Diantaranya bangsawan dan raja yang bernama Pangeran Ratu :

</doc>
<doc id="763221" url="?curid=763221" title="Superior Jenderal Serikat Yesus">
Superior Jenderal Serikat Yesus

Superior Jenderal Serikat Yesus adalah gelar resmi dari pemimpin Serikat Yesus - suatu ordo/tarekat dalam Gereja Katolik Roma, yang juga dikenal sebagai kaum Yesuit. Ia biasanya dipanggil Bapa Jenderal. Posisi ini memperoleh julukan Sri Paus Hitam, merujuk pada pakaian imam-nya yang berwarna hitam sederhana, yang sangat berbeda dengan pakaian Sri Paus yang berwarna putih. Superior Jendral Serikat Yesus saat ini adalah Yang Mulia Bapa Adolfo Nicolás.
Gelar.
Gelar resmi dalam Bahasa Latin adalah "Praepositus Generalis", yang bisa diartikan sebagai "superior jenderal" atau bahkan "presiden jenderal". Kata ini bukan berasal dari kalangan militer, seperti pengertian salah yang populer, tapi berasal dari kata "general" (umum), dan bukannya "particular" (khusus) (sebagaimana dalam ordo/tarekat Katolik lainnya seperti "master jendeeral" dalam kaum Dominikan, "menteri jendral" dalam kaum Fransiskan dan beberapa posisi sipil lainnya seperti Jaksa Agung Amerika Serikat ("attorney general")). Kaum Yesuit dibagi dalam beberapa provinsi, dengan tiap provinsi dipimpin oleh seorang superior provincial, (biasanya dipanggil dengan nama "Bapa Provincial" atau hanya "Provincial"). Sebagai seorang pemimpin berkuasa, Superior Jendral biasanya dihormati dengan panggial "Yang Termulia".
Sri Paus Hitam.
"Sri Paus Hitam" adalah sebuah julukan yang merendahkan yang merujuk pada Superior Jendral, biasanya digunakan oleh media (dan tidak pernah digunakan oleh kaum Yesuit sendiri). Julukan ini datang sebagian lahir dari warna pakaian imam yang berwarna hitam yang dikenakan oleh para anggota Serikat, termasuk sang Superior Jendral, dan sebagian berasal dari kecemasan negara-negara Protestan Eropa masa lalu yang mengkhawatirkan kekuatan kaum Yesuit di dalam Gereja Katolik Roma.
Kekuasaan.
Superior Jendral diberikan kekuasaan luar-biasa atas para anggota Serikat Yesus, lebih besar daripada kekuasaan yang diberikan pada seorang uskup atas orang-orang di keuskupannya.
Suksesi.
Superior Jenderal dipilih melalui suatu Kongregasi Umum Serikat Yesus, yang terbentuk saat pemegang jabatan superior jendral mengundurkan diri, pensiun atau meninggal dunia. Para superior jendral diangkat untuk masa jabatan seumur hidup dan hampir semuanya menjabat sepanjang masa hidupnya, kecuali Bapa Pedro Arrupe (mengundurkan diri dengan alasan kondisi kesehatan yang semakin memburuk) dan penerusnya, Bapa Peter Hans Kolvenbach. Pengunduran diri Kolvenbach diumumkan di bukan Februari 2006 yang menyebabkan terjadinya pelaksanaan Kongregasi Umum ke-35. Kongregasi Umum tersebut memilih Superior Jendral saat ini, Bapa Adolfo Nicolás.
Daftar Para Superior Jendral.
<onlyinclude>
Kepemimpinan selama masa penindasan.
Pada tahun 1773, kaum Yesuit ditindas oleh Paus Klemens XIV, melalui surat kepausan "Dominus ac Redemptor" tertanggal 21 Juli 1773, dilaksanakan pada tanggal 16 Agustus 1773. Para pemimpin ordo ini, di negara-negara dimana perintah penindasan Sri Paus ini tidak dilaksanakan, dikenal sebagai para Vikaris Jendral sementara.
Para Vikaris Jendral sementara adalah:
Pada tanggal 7 Maret 1801, Paus Pius VII mengeluarkan surat "Catholicae fidei", yang memberikan persetujuan atas keberadaan Serikat ini di Rusia dan memperbolehkan Serikat Yesus disana untuk memilih seorang Superior Jendral untuk Rusia. Ini merupakan langkah pertama dalam proses restorasi Serikat Yesus.
Para Superior Jendral di Rusia adalah:
Ordo ini dikembalikan keberadaannya pada tanggal 7 Agustus 1814 oleh Paus Pius VII melalui Bulla kepausan "Sollicitudo omnium ecclesiarum".

</doc>
<doc id="763224" url="?curid=763224" title="Alexander Rendell">
Alexander Rendell

Alexander Simon Rendell (, ) adalah aktor dan penyanyi Inggris-Thailand. Ia membintangi beberapa film yaitu "The Tesseract" (2003), "Indiana Joai: Elephant Cemetery" (2003), "Pisaj" (2004) dan "13 Beloved" (2006).
Ia lahir di Jakarta, Indonesia dan pindah ke Bangkok, Thailand pada usia empat tahun. Rendell memulai karier aktingnya ketika ia berumur 4 tahun.
Rendell lulus dari Sekolah Bangkok Patana kemudian mengikuti Program Internasional, Fakultas Seni Komunikasi, Universitas Chulalongkorn.

</doc>
<doc id="763243" url="?curid=763243" title="Charlie Trairat">
Charlie Trairat

Charlie Trairat atau "NAK" (, ) adalah aktor asal Thailand.

</doc>
<doc id="763259" url="?curid=763259" title="Gugu Gaga Erra">
Gugu Gaga Erra

Gugu Gaga Erra merupakan sebuah acara televisi realitas Malaysia yang mempertontonkan kisah kehidupan artis terkenal Erra Fazira sebagai seorang ibu dengan anaknya Engku Aleesya Engku Emran. Acara ini ditayangkan di Astro Ria sejak pertengahan tahun 2009.

</doc>
<doc id="763263" url="?curid=763263" title="Maria Vittoria dari Savoia">
Maria Vittoria dari Savoia

Maria Vittoria dari Savoy (Maria Vittoria Francesca; ) merupakan anak haram Victor Amadeus II dari Sardinia dan gundik kesayangannya Jeanne Baptiste d'Albert de Luynes, istri Joseph Ignace Scaglia yang diasingkan, Pangeran Verua. Ia adalah leluhur Victor Emmanuel II dari Italia dan juga seluruh anggota Keluarga Kerajaan Italia yang sekarang. Ia juga adalah keturunan dari Perancis.
Awal Kehidupan.
Maria Vittoria Francesca di Savoia adalah putri Victor Amadeus II, Adipati Savoy dan gundik kesayangannya Jeanne Baptiste d'Albert de Luynes. Lahir di Turin pada tanggal 9 Februari 1690, perselingkuhan orangtuanya dimulai pada awal tahun 1689 ketika ibunya Jeanne Baptiste menarik perhatian Adipati Savoy. Ibunya sebenarnya tidak bersedia menjadi gundik Adipati tersebut namun ia dibujuk oleh suaminya, ibu mertuanya dan bahkan istri Adipati Anne Marie d'Orléans.
Orangtuanya saling mencintai dan pemerintahan ibunya Jeanne Baptiste di istana Savoyard telah dimulai; suami ibunya cemas apabila Jeanne Baptiste sebagai gundik Adipati itu dan segera mengambil hati Adipati tersebut. Kepopuleran ibunya membuatnya menjadi tidak populer di istana Savoyard dan di satu titik ia hampir diracuni dan Adipati Wanita Savoy yang membantu Jeanne Baptiste dengan penyakitnya dan membantunya pulih. Ayah Maria Vittoria menjadi terobsesi dengan Jeanne Baptiste; ia menutupinya selama beberapa waktu dari pandangan istana; Jeanne Baptiste memutuskan untuk melarikan diri dari Savoy pada tahun 1700 dan mengungsi di Perancis, yang dipimpin oleh Louis XIV.
Maria Vittoria memiliki seorang saudara Vittorio Francesco yang meninggal pada tahun 1762, usia 68 tahun tanpa keturunan. Ketika ibunya melarikan diri ke Savoy pada tahun 1700, Maria Vittoria dan saudaranya ditinggalkan di Savoy dan kemudian dirawat oleh seorang ayah yang baik. Ayahnya yang mengatur pernikahan Maria Vittoria dengan Pangeran Victor Amadeus dari Savoy, putra Pangeran Carignan. Pangeran-pangeran Carignan adalah anggota Istana Savoy-Carignan dan sebuah cabang kadet Istana Savoy. Mereka adalah tokoh terpenting di dalam Wilayah Adipati Savoy setelah keluarga wilayah adipati mereka sendiri.
Ayahnya membuatnya sah dan menjadikannya "Marchesa di Susa".
Pernikahan.
Bertunangan dengan mendiang putra Pangeran Carignan dan Maria Angela Caterina d'Este pada pertengahan tahun 1714, ia menikah dengan Pangeran Victor Amadeus dari Savoy di Kastil Moncalieri pada tanggal 7 Nopember usia 23 tahun. Ayahnya memberi suaminya pendapatan tahunan sebesar 400,000 livres sebagian besar untuk menenangkan ikatan itu; ayahnya memanjakan Pangeran Victor Amadeus namun pada tahun 1717, suaminya terlibat banyak hutang dan kehilangan dukungan raja.
Akibatnya suami Maria Vittoria melarikan diri ke Perancis pada bulan Juli 1718 selama Kepemimpinan Philippe d'Orléans; suaminya melakukan perjalanan sebagai "Comte de Bosco" dan tak lama kemudian Maria Vittoria mengikuti jejaknya; suaminya berencana untuk mendirikan sebuah rumah opera Italia dengan desainnya sendiri, hanya satu dari rencana besar yang membuat Vittorio terkenal di Paris. Ia melibatkan banyak suara-suara terbaik di Italia untuk proyek tersebut, namun malangnya usaha tersebut gulung tikar dalam 2 bulan. Sepertinya Paris belum siap untuk proyek besar seperti itu.
Masa tua.
Suaminya meninggal di Hôtel de Soissons pada bulan April 1740 dalam lilitan banyak hutang; ia tinggal dengan tenang sebagai seorang janda namun tidak berhasil menikahkan putri tunggalnya Anna Teresa dengan seorang duda yang bernama Charles de Rohan, Pangeran Soubise. Anna Teresa memiliki seorang anak; Victoire de Rohan merupakan seorang gubernur wanita Louis XVI putri Marie Thérèse dari Perancis.
Pada tahun 1763 Leopold Mozart menulis sepucuk surat bahwa "hari ini gadis kecilku diberikan sebuah kotak kecil transparan dilapisi dengan emas dari Puteri Carignan, dan Wolfgang sebuah kantong tempat menulis dari perak, dengan pena-pena perak yang bertuliskan komposisinya; benda itu begitu kecil dan cantik yang tidak dapat dilukiskan dengan kata-kata".
Ia meninggal di Paris pada tanggal 8 Juli 1766 usia 76 tahun. Ia merupakan nenek paternal "princesse de Lamballe", sahabat baik Marie Antoinette.

</doc>
<doc id="763276" url="?curid=763276" title="Sistem Data Transmisi">
Sistem Data Transmisi

Sistem Data Transmisi adalah Data Transmission atau Data Communication adalah teknik untuk mengirimkan informasi-informasi dengan menggunakan peralatan-peralatan elektronis.
Garis Besar.
Sistem Data Transmisi.
Pada mulanya, komputer digunakan untuk memecahkan masalah yang dibawa oleh langganan atau pemakai, dan hasil pemecahan masalah tersebut segera diperoleh dalam bentuk suatu yang telah tercetak. Pemikiran tentang suatu jaringan komputer, pada suatu jaringan telefon atau jaringan telegraf, jelas merupakan suatu hal yang sangat diharapkan, dimana dengan adanya jaringan tersebut dapat sekaligus ditangani beberapa jenis-jenis informasi yang berbeda.
Satu jenis komputer ukuran kecil/sedang tertentu telah menjadi suatu hal yang yang penting dalam hal ini adalah suatu peralatan pencatat yang dapat terlihat ( visible record computer ). Telah juga dibuktikan keuntungan untuk menggunakan sistem komputer ini sebagai suatu stasiun input/output bagi komputer-komputer berukuran besar yang dipusatkan pada suatu tempat. Hal ini akan memberikan pemograman yang tinggi, fasilitas penyimpanan data yang besar dan kemampuan untuk memproses data secara otomatis.
Perkembangan teknologi ini telah memberikan kemungkinan untuk mengirimkan informasi-infomasi antara dua tempat secara cepat, dengan suatu peragaan yang dapat terlihat bila diperlukan, dan suatu fasilitas untuk menyimpan informasi-informasi sampai informasi tersebut dibutuhkan.
<ol> 
Jenis-jenis Komputer.
<li> Perkiraan tingkah laku dari suatu rencana model pesawat terbang
<li> Jawaban terhadap soal-soal matematik yang kompleks
<li> Penggambaran arah terbang dari suatu peluru kendali
<ol> 
<li> Pembuatan faktur barang
<li> Keterangan pembayaran 
<li> Tata buku
<li> Perhitungan material, bank dan sebagainya
<li> Penyediaan tiket pesawat terbang
<ol> 
<li> Dapat menyimpan infomasi dengan jumlah yang besar
<li> Persoalan matematik yang kompleks dapat diselesaikan dengan cepat
<li> Tingkat ketelitian sangat tinggi
Kerugian dalam penggunaan komputer antara lain:
<ol> 
<li> Dibutuhkan biaya besar untuk pemeliharaan dan pemasangan komputer
<li> Dibutuhkan ruangan tempat penyimpanan bebas debu dan temperatu yang relatif konsisten 
<li> Timbulnya masalah-masalah keamanan data
Unsur-unsur suatu sistem komunikasi data.
Kebanyakkan sistem dimulai dengan sumber-sumber dokumen, yang selanjutnya harus diubah dalam bentuk yang dapat diterima oleh suatu sistem komputer. Perubahan ini dapat dilakukan oleh seorang operator yang mengerjakannya pada suatu ‘keyboard’ atau dengan menggunakan suatu mesin yang cocok untuk keperluan ini.
Setiap peralatan yang dapat mengirim atau menerima informasi melalui suatu sistem data disebut TERMINAL. Untuk menghubungkan suatu terminal ke terminal lain umumnya digunakan suatu jaringan penghubung telepon. Agar jaringan tersebut dapat membawa sinyal data, harus dihubungkan suatu MODEM di antara terminal dan jaringan tersebut. Terminal-terminal dapat dihubungkan permanen dengan menyewa suatu jaringan telepon khusus atau hubungan dapat dilakukan dengan cara melalui jaringan telepon umum.

</doc>
<doc id="763279" url="?curid=763279" title="Anne Thérèse dari Savoia">
Anne Thérèse dari Savoia

Anne Thérèse dari Savoy () merupakan seorang puteri Savoyard yang lahir di Paris. Ia adalah istri kedua Charles, Pangeran Soubise, sahabat Louis XV dan seorang militer yang hebat.
Biografi.
Lahir di Hôtel de Soissons, Paris, ia adalah anggota Istana Savoy. Ayahnya adalah Pangeran Carignano dan cucu Thomas Francis, Pangeran Carignano.
Melalui ibunya, ia adalah cucu perempuan yang kemudian raja Sisilia. Ibunya adalah Maria Vittoria Francesca dari Savoy, anak haram Victor Amadeus II dan gundik kesayangannya Jeanne Baptiste d'Albert de Luynes.
Ia besar di Paris, orangtuanya melarikan diri dari istana Savoy karena ayahnya terlilit hutang yang besar di negara tersebut. Orangtuanya tiba di Paris pada masa Pemerintahan Philippe d'Orléans (1715–1723), wali Kerajaan untuk Louis XV yang masih kecil.
Ia adalah bibi dari calon "princesse de Lamballe" juga sebagai sepupu Louis XV.
Ibunya berhasil menggunakan intrik untuk memberikan pernikahan yang bagus bagi kedua anaknya; saudara satu-satunya Anne Thérèse, Louis Victor, Pangeran Carignano menikahi Christine Henriette dari Hesse-Rotenburg, adik perempuannya mendiang Ratu Sardinia.
Anne Thérèse sendiri akan menikah ke dalam Istana Rohan, salah satu keluarga yang paling berkuasa di istana Perancis.
Calon suaminya adalah Charles, Pangeran Soubise, duda Anne Marie Louise de La Tour d'Auvergne, cucu perempuan Marie Anne Mancini yang terkenal. Charles adalah Pangeran Soubise, Adipati Rohan-Rohan, Maharaja Roberval, dan Marsekal Perancis dari tahun 1758, seorang militer, menteri Louis XV dan Louis XVI, dan seorang yang terkenal jangak. Yatim piatu pada usia 9 tahun, adik perempuannya Marie de Rohan kemudian dikenal sebagai "Madame de Marsan" sebagai istri Gaston de Lorraine.
Pasangan tersebut menikah di "vieux" Château de Rohan di kota Saverne pada tanggal 6 November 1741. Yang memimpin upacara pernikahan tersebut adalah Armand de Rohan, uskup dari Strasbourg dan saudara Charles. Anne Thérèse memiliki seorang anak tiri, Charlotte de Rohan, calon istri Louis Joseph de Bourbon dan nenek "duc d'Enghien" yang tewas terbunuh.
Anne Thérèse adalah istri yang pendiam. Ia meninggal ketika melahirkan di Hôtel de Soubise. Pada bulan Desember 1745, suaminya kemudian menikah lagi dengan Anna Viktoria dari Hesse-Rotenburg, keponakan calon Puteri Condé. Istri Charles yang baru mencoba untuk mencuri 900,000 livres dari pangeran; ia ditahan atas perintah Louis XV dan kemudian diberikan biaya pensiun sebesar 24,000 livres.

</doc>
<doc id="763285" url="?curid=763285" title="Daftar Situs Warisan Dunia di Asia dan Oseania">
Daftar Situs Warisan Dunia di Asia dan Oseania

Ini adalah daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Asia, Australia dan sebagian Oseania di Pasifik. Beberapa negara dari daftar Negara Eropa dan Arab diulang di sini (Turki, Siprus, Azerbaijan, Armenia, Georgia, dan Israel) serta bagian-bagian Asia dari Rusia.
Australia (18).
 
Federasi Rusia (10).
Dari bagian Asia dari Rusia saja. Sebuah daftar lengkap dari semua situs Rusia dapat ditemukan di daftar situs di Eropa dan di Rusia.

</doc>
<doc id="763288" url="?curid=763288" title="Kituro Rugby Club">
Kituro Rugby Club

Kituro Rugby Club adalah sebuah tim sepak bola uni rugbi, berbasis di Schaerbeek (Brussel), Belgia.

</doc>
<doc id="763292" url="?curid=763292" title="Charles, Pangeran Soubise">
Charles, Pangeran Soubise

Charles de Rohan (16 Juli 1715 – 1 Juli 1787), adipati Rohan-Rohan, seigneur Roberval, dan Marsekal Perancis dari tahun 1758, adalah tokoh militer, menteri Raja-raja Louis XV dan Louis XVI. Keturunan laki-laki terakhir dari cabangnya Istana Rohan, ia juga merupakan kakek buyut duc d'Enghien, yang dieksekusi oleh Napoleon tahun 1804. Menyandang gelar "Pangeran d'Epinoy" sejak lahir, ia menjadi Pangeran Soubise setelah tahun 1749.
Biography.
Pangeran lahir di Versailles pada tanggal 16 Januari 1715, putra Jules, Pangeran Soubise, kapten letnan gendarmes Pengawal Kerajaan, dan Anne Julie Adélaïde de Melun. Anak sulung dari lima bersaudara, ia menyandang gelar Pangeran Epinoy sampai kematian ayahnya tahun 1724. 
Orangtuanya meninggal di Paris karena penyakit cacar pada tahun 1724, tinggal saudara-saudaranya, termasuk Marie Louise, membuat mereka menjadi yatim piatu. Saudarinya kehilangan suaminya karea penyakit cacar pada tahun 1743.
Ia dipercayakan kepada kakeknya Hercule Mériadec, Adipati Rohan-Rohan, yang membesarkan Soubise di istana, dimana ia menjadi sahabat Louis XV, yang berusia sebaya dengannya. Salah satu dari nenek buyutnya adalah Madame de Ventadour, lewat nenek paternalnya Anne Genevieve de Levis; Madame de Ventadour, yang meninggal pada tahun 1744, dekat dengan buyutnya. 
Ia menemani Louis XV di dalam kampanye 1744-1748 dan mendapatkan ranking tinggi militer, yang berhutang lebih pada makelarnya daripada keahlian militernya. 
Tak lama kemudian dimulai Perang Tujuh Tahun, melalui pengaruh Madame de Pompadour, ianbertanggung jawab atas jiwa 24,000 orang, dan pada bulan Nopember 1757 ia menahan pecahnya kekalahan Rossbach. Bersama dengan kegagalan untuk menahan Hanover diikuti dengan Invasi Hanover (1757) ini menandai sebuah dramatik yang berbalik untuk keuntungan Perancis beberapa bulan sebelum mereka tampaknya di ambang kemenangan.
Namun ia lebih beruntung, di dalam karier militernya pada masa mendatang, dan terus bekerja disana sampai perdamaian tahun 1763, setelah dimana ia hidup sebagai orang biasa.
"Soubise" juga ditujukan kepada nama masakan dengan saus yang dibuat dari beras dan purée bawang, nama itu diambil dari Charles de Rohan, Pangeran Soubise: lihat saus Soubise.
Pernikahan.
Charles menikah sebnyak tiga kali: 

</doc>
<doc id="763295" url="?curid=763295" title="Daftar Situs Warisan Dunia di Oseania">
Daftar Situs Warisan Dunia di Oseania

Daftar Situs Warisan Dunia di Oseania merupakan bagian dari Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO, khususnya yang berlokasi di Oseania. Suatu Situs Warisan Dunia adalah lokasi yang didaftarkan oleh UNESCO karena dianggap mempunyai nilai budaya atau alamiah yang tinggi sebagai warisan umum umat manusia. World Heritage Committee telah menentukan ada 31 Situs Warisan Dunia di Oseania. Ini meliputi 11 negara, dengan mayoritas berlokasi di Australia. Tiga situs pertama, Great Barrier Reef, Kakadu National Park dan , ditetapkan pada tahun 1981. Wilayah ini juga meliputi situs terbesar di dunia: Phoenix Islands Protected Area dan Great Barrier Reef.
Daftar.
Situs di Chili dan Amerika Serikat yang termasuk Oseania termasuk dalam daftar ini dan juga Daftar Situs Warisan Dunia di Amerika. Situs di wilayah jajahan Perancis dan Britania Raya yang termasuk dalam daftar ini juga termasuk dalam Daftar Situs Warisan Dunia di Eropa.

</doc>
<doc id="763296" url="?curid=763296" title="Daftar Situs Warisan Dunia di Negara-negara Arab">
Daftar Situs Warisan Dunia di Negara-negara Arab

Daftar Situs Warisan Dunia di Negara-negara Arab merupakan bagian dari Daftar Situs Warisan Dunia yang disusun oleh UNESCO, khususnya yang berlokasi di negara-negara Arab. Sejumlah negara-negara ini terletak di benua Asia dan sebagian lainnya di benua Afrika.

</doc>
<doc id="763297" url="?curid=763297" title="Daftar Situs Warisan Dunia di Eropa">
Daftar Situs Warisan Dunia di Eropa

Daftar Situs Warisan Dunia di Eropa merupakan bagian dari Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO, khususnya yang berlokasi di Eropa. Turki, Siprus, Israel, Georgia, Azerbaijan, Armenia dan Caucasian serta wilayah Siberia dari Rusia dimasukkan ke dalam daftar ini dan juga daftar situs di Asia. Situs dalam wilayah jajahan Perancis, Belanda, Britania Raya dan Denmark di benua lain, juga dimasukkan di sini, meskipun juga dimuat di daftar geografis yang bersangkutan. Kazakhstan, yang hanya sebagian kecil wilayahnya termasuk Eropa, juga dimasukkan ke dalam Daftar Situs Warisan Dunia di Asia.
Situs yang ditandai (*) termasuk ke dalam Daftar Situs Warisan Dunia dalam bahaya.
Menurut negara.
Armenia.
"also listed under Asia"
Azerbaijan.
"also listed under Asia"
CSiprus.
"juga masuk daftar di Asia"
Georgia.
"also listed under Asia"
Macedonia.
"(Referred to by UNESCO as "the former Yugoslav Republic of Macedonia".)"
Turki.
"also listed under Asia"
Britania Raya.
Note: this list includes sites in the British overseas territories

</doc>
<doc id="763299" url="?curid=763299" title="Daftar Situs Warisan Dunia di Amerika">
Daftar Situs Warisan Dunia di Amerika

Berikut ini adalah daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Amerika (Amerika Utara, Amerika Tengah, Amerika Selatan, dan Kepulauan Karibia). Hawaii dan Pulau Paskah yang disertakan di sini berdasarkan hubungan politik mereka dengan Amerika meskipun secara geografis terletak di Oseania. Di sisi lain, Greenland telah disertakan di sini sebagai bagian dari Amerika Utara meskipun budaya dan politik mereka bergabung dengan Eropa. Meksiko memimpin dengan 31 situs dan merupakan peringkat keenam di dunia.

</doc>
<doc id="763300" url="?curid=763300" title="Jules, Pangeran Soubise">
Jules, Pangeran Soubise

Jules de Rohan (Jules François Louis; 16 Januari 1697 – 6 Mei 1724) adalah seorang bangsawan Perancis dan Pangeran Soubise. ia meninggal karena terkena panyakit cacar pada usia 27 tahun.
Biografi.
Lahir di Paris dari Hercule Mériadec de Rohan dan istrinya Anne Geneviève de Lévis, sebagai anggota Istana Rohan, ia menyandang gelar Yang Mulia. Ibunya adalah putri tunggal Madame de Ventadour.
Pada usia 16 tahun, ia menikahi Anne Julie de Melun. Pasangan tersebut menikah di Paris pada tanggal 16 September 1714. Istrinya adalah putri Louis de Melun dan Élisabeth Thérèse de Lorraine, dirinya sendiri adalah buyut Henry IV dari Perancis. Pasangan itu menikah di Paris pada tanggal 16 September 1714 dan mereka adalah orangtua dari 5 orang anak.
Pada bulan Mei 1724, ia dan istrinya terserang penyakit cacar. Jules yang terlebih dahulu terserang penyakit itu dan kemudian istrinya ikut terjangkit penyakit yang sama pada tanggal 18 Mei.

</doc>
<doc id="763301" url="?curid=763301" title="Yu-Gi-Oh! Trading Card Game">
Yu-Gi-Oh! Trading Card Game

The adalah permainan kartu koleksi Jepang yang dibuat dan dipublikasikan oleh Konami. Hal ini didasarkan pada permainan fiksi, Duel Monsters yang dibuat oleh manga artist Kazuki Takahashi, yang merupakan perangkat plot utama selama mayoritas nya yang populer dalam seri manga, "Yu-Gi-Oh!", dan berbagai anime adaptasi dan seri spin-off. Permainan "Yu-Gi-Oh! Trading Card Game" pertama kali diluncurkan oleh Konami pada tahun 1999. Permainan ini tercatat sebagai "Top Selling trading card game" di dunia oleh Guinness World Records pada tanggal 7 Juli 2009, karena telah menjual lebih dari 25 miliar kartu di seluruh dunia. Permainan trading card ini terus mengalami peningkatan popularitas sebagaimana ia dimainkan di seluruh dunia,kebanyakan di Jepang, Amerika Utara, Eropa dan Australia.
Kondisi untuk memenangkan suatu duel adalah salah satu dari kondisi berikut (yang mana yang lebih dahulu terpenuhi) yaitu: Menghabiskan "Life Point" Musuh sehingga 0, atau Lawan menyerah atau Menghabiskan Deck Lawan sehingga lawan tidak dapat menarik kartu lagi dari tumpukan deck atau Akibat efek dari kartu tertentu seperti Exodia the Forbidden One, Destiny Board, Final Countdown, Ulevo (ilegal/ tidak boleh dimainkan dalam turnamen), atau Vennominaga the Deity of Poisonous Snakes.
Peraturan Dasar & Cara Bermain.
Untuk "MATCH DUEL", adalah duel dengan sistem pertandingan, yaitu lebih dahulu memenangkan duel 2 dari 3 pertandingan. Biasanya pertandingan ini yang dilakukan pada pertandingan, karena lebih adil. Namun itu juga tergantung dari kesepakatan kedua pemain
Area Permainan.
Area permainan pada permainan Yu-Gi-Oh! terbagi atas:
Tempat menaruh monster yang aktif di arena, jumlah maksimal 5
Tempat menaruh kartu Magic/Spell dan Trap, jumlah maksimal 5
Kartu ini mengubah area pertarungan, bukan berada di Spell / Trap Field tapi hanya diperbolehkan satu saja di setiap area pemain. Posisi kartu ini tidak diaktifkan pada S/T (Spell/Trap) Zone, tetapi memilik tempat tersendiri (khusus). Dan hanya boleh ada 1 spell field yang aktif. Apabila pemain lawan mengaktifkan spell field, makan spell field yang lama dan telah aktif, ada dihancurkan dan berganti dengan spell baru secara otomatis 
Kartu di tangan maksimal 6, lebih dari itu pada setiap End-turn, player yang memiliki kartu yang berlebih harus membuang kartu yang ada di tangan player sehingga berjumlah 6 kembali, kecuali efek kartu yang aktif seperti Infinite Card.
Jumlah minimal harus 40 kartu tidak boleh kurang, tetapi boleh lebih, maksimal 60 kartu. Namun di permainan Yu-Gi-Oh! GX, batas kartu di deck maksimal 80 kartu.
Area tempat penampungan kartu-kartu monster yang telah "mati" dalam pertempuran, atau kartu-kartu spell/trap yang telah terpakai
Berfungsi sama seperti graveyard, fungsi semula area ini adalah kartu kartu dalam area ini dianggap telah hilang dari permainan, sehingga apabila pemain mengaktivasikan kartu dalam area Remove From Play tidak dimasukkan kembali ke dalam deck, namun seiring dengan berkembangnya permainan, kini telah banyak support untuk Remove From Play.
Dulu bernama Fusion Deck, yang tidak memiliki batas maksimal, yang pada 2009 diubah, sehingga kini disebut "Extra Deck", dan hanya memiliki batas maksimal 15 kartu saja. Extra Deck adalah tempat menaruh Monster Fusion, Synchro, dan Exceed(Exceed dikenal juga dengan XYZ)
Tempat dimana player menaruh Pendulum Monster untuk melakukan Pendulum Summon. Sisi kiri (biru) untuk Pendulum Scale terendah, sisi kanan (merah) untuk Pendulum Scale tertinggi.
Tipe-tipe Deck.
Walaupun dikatakan jenis tipe deck, sesungguhnya tidak ada sebutan khusus, beberapa orang memanggil tipe deck ini dengan istilah "themes" atau Archtype (deck dengan kartu kartu yang beragam namum memiliki nama yang sama/sejenis), banyak variasi yang bisa dibuat, maupun meniru pada deck tokoh dalam manga / anime, mungkin pembagian menurut themes dapat digambarkan seperti ini (walaupun belum tentu tepat).
Character Deck :
Beberapa Archetype (Archetype adalah type yang berada dalam nama dari sekelompok kartu. Kartu dari satu Archetype yang sama biasanya memiliki effect yang mendukung satu sama lain. Archetype juga memiliki kartu yang support yang hanya digunakan khusus untuk archetype tertentu. Kartu-kartu ini biasanya memiliki kemiripan satu sama lain baik dalam efek, tipe ,dsb.):
Beberapa Archtype Legendaries ( Yu-gi-Oh! ):
( Yu-gi-Oh! R)
( Yu-Gi-Oh GX )
( Yu-Gi-Oh 5D )
Kartu ini dimiliki oleh tokoh utama dalam Yu-Gi-Oh 5D.
Kartu yang memiliki Atribut DIVINE seperti kartu dewa mesir.
Kartu dewa Meklord Emperor yang memiliki kemampuan meng-Equip kartu Monster Synchro musuh.
Kartu Field khusus Meklord Emperor.
Kartu ini tidak mempunyai efek khusus. Sering disebut sebagai vanilla, karena text yang diberikan pada kartu hanyalah sebagai pelengkap/pemanis yang tidak memiliki efek apapun. Biasanya memiliki warna dasar berwarna Kuning
Berbeda dengan kartu Normal Monster, kartu ini mempunyai text yang berarti memberikan keterangan tentang efek khusus dari kartu tersebut. 
kartu monster yang dipanggil dengan Ritual Spell tertentu. Kartu Ritual memerlukan pengorbanan kartu baik di field dan tangan hingga levelnya mencukupi (bisa lebih meski ada beberapa kartu yang harus pas, misalnya Demise King of Armageddon) memiliki warna biru sebagai dasarnya.
Kartu hasil Fusion Summon (teknik special summon menggunakan spell card khusus fusion) satu monster dengan monster lain dari field maupun tangan. Ditaruh di Extra deck dalam keadaan face-down.
Jenis kartu baru yang diperkenalkan dalam dunia YGO 5D, kartu tipe ini mempunyai ciri pinggirannya adalah berwarna putih, ditaruh di Extra (Fusion) Deck. Monster Synchro merupakan monster yang hanya dapat di Synchro Summon dengan mengirim 1 atau lebih tuner dan 1 atau lebih monster lainnya yang bukan tuner dan harus mempunyai jumlah bintang yang sama seperti Synchro yang akan dipanggil, tidak bisa lebih atau kurang. Bisa dibilang semacam gabungan dari Fusion dan Ritual.
Kartu jenis baru yang ditampilkan di Yu Gi Oh ZEXAL. Ciri-cirinya adalah background berwarna hitam dan jumlah bintang monster (disebut "Rank") yang ada di kiri. Xyz Monster hanya bisa dipanggil dengan Xyz Summon .Xyz Summon memerlukan 2 atau lebih monster di arena dengan bintang yang sama sebagai Xyz Material dan 2 monster itu di overlay yaitu menaruh 2 Xyz Material tersebut di bawah kartu Xyz. Efek Kartu Xyz terfokus pada detach atau melepas Xyz Material ke Graveyard. Di antara Xyz Monster ada yang lebih spesial yaitu Number . Kartu Number hanya bisa dikalahkan dengan Number lain (hanya dalam anime). Ada lebih dari 100 Number dan ada beberapa Chaos Number yang lebih spesial lagi walaupun ada beberapa monster Number belum dirilis di OCG/TCG.
Kartu jenis baru yang ditampilkan di Yu Gi Oh ARC-V. Ciri-cirinya adalah background berwarna setengah Effect Monster, setengah Spell Card. Bila kartu ini diletakkan di Pendulum Zone, maka fungsi kartu ini menjadi Spell Card dan efeknya di bagian atas. Bila kartu ini diletakkan di Monster Card Zone, maka pemanggilannya seperti Monster Card pada umumnya dan efeknya di bagian bawah. Kartu ini memilikil 2 Pendulum Scale, Contohnya: apabila di Pendulum Scale angkanya 1 -> 7, maka player bisa men-summon monster level 2,3,4,5,6 sesuka hati. Apabila kartu ini hancur karena battle atau efek kartu lawan, maka kartu ini bukan masuk ke Graveyard, melainkan masuk ke Extra Deck dengan posisi terbuka.
Jenis-jenis Kartu.
Elemen Monster Card Yu-Gi-Oh!
Bintang (Star).
Dalam permainan ini pada umumnya, terdapat persyaratan menaruh kartu ke field (summon) yang mengikuti aturan bintang, di antaranya:
Attribute.
Pada sisi kanan atas terdapat sebuah bulatan yang menggambarkan Attribute monster. yang terdiri dari 6 attribute, yaitu DARK, LIGHT, FIRE, EARTH, WATER, dan WIND, serta DIVINE (hanya dimiliki oleh Osiris, Obelisk, Ra {termasuk Ra - Sphere Mode & Ra - Immortal Phoenix}, dan Horakhty).
Type.
Pada penjelasan kartu bagian paling atas, terdapat tulisan yang menentukan tipe tertentu, di antara tipe tipe tersebut di antaranya:
ATK (Attack) dan DEF (Defense).
Merupakan poin dari serangan dan pertahanan kartu monster.
Magic Card/ Spell Card (kartu sihir).
Kartu ini dahulunya bernama Magic. Kartu ini bisa diaktifkan secara langsung dan tidak bisa digunakan saat giliran musuh, kecuali Quick Play Spell.
Beberapa status dalam sebuah spell card di antaranya:
Kartu ini bisa digunakan langsung atau ditutup dan tidak bisa digunakan sebelum melewati satu putaran (seperti Trap). Bisa diaktifkan saat berada di tangan saat putaran sendiri. Bisa dipakai saat battle phase dari tangan. - Spell Speed 2
Kartu ini biasanya berpengaruh pada kedua pemain. Biasanya efeknya meningkatkan atau menurunkan sata monster di arena.
Kartu ini biasanya selalu berada di arena saat diaktifkan dan efek akan terus terjadi berulang-ulang. Kartu ini hanya akan musnah oleh efek khusus kartu lain.
Kartu ini biasanya menambah ATK atau DEF dan dapat digunakan pada monster lawan. Namun saat ini banyak Equip Card dapat menjadi kartu penhancur monster. Equip ini berbeda dengan monster yang dengan efek khusus, dapat berubah menjudi equip (Union Monster)
Kartu khusus untuk Riding Duel dalam animenya. Penggunaan Speed Spell didasari dengan jumlah Speed Counter. Speed Spell Tidak pernah diproduksi
Trap Card (kartu jebakan).
Kartu ini hanya bisa digunakan setelah ditutup selama setidaknya 1 putaran dan bisa digunakan saat giliran musuh juga.
Beberapa status dalam kartu Trap Card di antaranya:
Kartu ini hanya dapat berfungsi sekali saja dan akan menuju graveyard setelah efeknya keluar.
Kartu ini biasanya selalu berada di arena saat diaktifkan dan efek akan terus terjadi berulang-ulang. Kartu ini hanya akan musnah oleh efek khusus kartu lain.
Kartu ini untuk membalikan serangan atau efek dari Spell atau Trap, kartu Counter Trap hanya bisa dibalas oleh sesama Counter Trap (S
Password.
Pada bagian bawah kartu biasanya terdapat angka berdigit 8 yang merupakan password dari kartu itu. Pada kartu dewa, biasanya tidak ada password. Password ini hanya digunakan untuk permainan video game, seperti YGO Online, Forbidden Memories, dst.
dddf
 Daftar kartu yang dilarang: Kartu Yang Dilarang/Dibatasi

</doc>
<doc id="763302" url="?curid=763302" title="Shell Super Extra">
Shell Super Extra

Shell Super Extra adalah bahan bakar minyak produksi Shell dengan kinerja terbaik, tingkat formulasi oktan 95, yang akan menghasilkan tenaga ekstra dan menjaga mesin tetap bersih, bagi kendaraan bermotor dengan mesin bensin.<BR>
Sejak bulan April 2013, jenis BBM ini dikenal dengan nama Shell V-Power.

</doc>
<doc id="763304" url="?curid=763304" title="Daftar pengambilan alih oleh Google">
Daftar pengambilan alih oleh Google

Berikut adalah daftar perusahaan yang diambil alih oleh Google.

</doc>
<doc id="763305" url="?curid=763305" title="Great Eastern Life">
Great Eastern Life

Great Eastern Life Assurance adalah sebuah perusahaan asuransi jiwa terbesar di Singapura dan Malaysia. Perusahaan ini juga merupakan perusahaan asuransi tertua di Asia. Hal ini adalah grup asuransi terbesar di Singapura dan Malaysia dengan aset S$45.000.000.000 (6 Agustus 2007) dan 3.000.000 polis.
Great Eastern Life Assurance (Malaysia) Berhad dimulai sebagai kantor cabang Great Eastern Life Assurance Company Limited. Hal ini adalah perusahaan asuransi tertua dan terbesar di Malaysia. Great Eastern (31 Desember 2005) memiliki aset lebih dari RM26.000.000.000.
Pada tahun 1999, Great Eastern Life Assurance (Malaysia) Berhad adalah lokal sebagai anak perusahaan sepenuhnya dimiliki Great Eastern Life Assurance Co Ltd di Singapura.
Pada November 1999, Great Eastern Life menjalani restrukturisasi untuk menjadi sektor asuransi jiwa sepenuhnya dimiliki di perusahaan memegang jasa keuangan - Great Eastern Holdings Ltd. Hal ini diikuti oleh penggabungan antara Great Eastern Holdings dan Overseas Assurance Corporation pada Desember 2000.
Great Eastern Holdings menjadi anak perusahaan dimiliki secara substansial dari OCBC Bank, bank lokal terpanjang Singapura didirikan pada bulan Juni 2004.
Sekarang, Great Eastern memiliki lebih dari 2.600.000 kebijakan berlaku dilayani oleh 24 kantor cabang dan layanan jaringan lebih dari 17.000 agen secara nasional.

</doc>
<doc id="763312" url="?curid=763312" title="Hercule Meriadec, Adipati Rohan-Rohan">
Hercule Meriadec, Adipati Rohan-Rohan

Hercule Mériadec de Rohan () bergelar "Adipati Rohan-Rohan" merupakan seorang anggota Istana Rohan. Ia menikah dua kali dan merupakan kakek Maréchal de Soubise. Istri pertamanya adalah putri Madame de Ventadour. Ia diketahui di dalam teks kontemporer sebagai "Pangeran de Rohan".
Biografi.
Lahir di Paris, ayahnya François de Rohan merupakan pendiri garis keturunan Istana Rohan. Keluarganya mengatakan bahwa mereka adalah leluhur dari Adipati Britannia yang memerintah dan di istana Perancis, diberikan ranking Pangeran Asing. Hal ini menjadikan mereka menyandang gelar "Yang Mulia" dan hak istimewa lainnya di istana.
Ibunya Anne Julie de Rohan pernah menjadi gundik Louis XIV. Pada saat itu dicurigai bagwa adiknya Armand Gaston Maximilien de Rohan sesungguhnya adalah anak Louis XIV. Ibu Hercule Mériadec membeli status Maharaja Soubise ke keluarga, menggelari diri mereka sendiri sebagai "Pangeran". Anne Julie sendiri digelari sebagai "suo jure" Princess of Soubise.
Anak keempat dari 11 anak, ia merupakan yang kedua dan menjadi calon pewaris setelah kematian kakandanya pada tahun 1689 usia 22 tahun.
Ia menikah dua kali. Pertama dengan Anne Geneviève de Lévis, putri Louis Charles de Lévis dan Charlotte de La Motte Houdancourt (lebih dikenal sebagai "Madame de Ventadour", pengasuh Louis XV kecil). Anne Geneviève menjanda pada tahun 1692 yang menikah dengan Louis de La Tour d'Auvergne, putra Godefroy Maurice de La Tour d'Auvergne dan Marie Anne Mancini. Ia tewas di medan perang, ia dan Hercule Mériadec menikah di Paris pada tanggal 15 Februari 1694.
Pernikahan tersebut membuahkan 5 orang anak, tiga diantaranya beranak cucu. Ia kehilangan putra satu-satunya Jules karena cacar pada tahun 1724 juga menantunya Anne Julie de Melun. Cucunya, Charles, Pangeran Soubise lahir pada tahun 1710 dan setelah kematian orangtuanya, dibesarkan oleh Hercule Mériadec sendiri untuk menjadi orang istana. Charles kemudian bersahabat erat dengan Louis XV dan kakek buyut Adipati Enghien yang tewas terbunuh, melalui putri sulungnya Charlotte. Putri keduanya Charlotte Armande adalah kepala biarawati Jouarre. Charlotte Armande menggantikan bibinya Anne Marguerite de Rohan sebagai kepala biarawati pada tahun 1721.
Ia hidup lebih lama dari istrinya 22 tahun, Anne Geneviève meninggal pada bulan Maret 1727. Janda Hercule Mériadec menikah lagi pada tanggal 2 September 1732 dengan Marie Sophie de Courcillon yang lahir pada tahun 1713 dan menjadi gundik Louis François Armande Vignerot du Plessis. Marie Sophie adalah putri Philippe Egon de Courcillon dan Puteri Sophia dari Löwenstein-Wertheim-Rochefort. Ia juga merupakan cucu Philippe de Courcillon, "marquis de Dangeau".
Ia meninggal di Paris di Rue de Paradis. Cucunya, Charles menggantikannya dengan gelar Rohan-"Soubise".

</doc>
<doc id="763313" url="?curid=763313" title="Daftar kartu Yu-Gi-Oh!">
Daftar kartu Yu-Gi-Oh!

Berikut ini adalah daftar kartu Yu-Gi-Oh! yang terdapat dalam Yu-Gi-Oh! Trading Card Game. Kartu yang terdaftar memiliki relevansi terhadap versi anime dan manga dengan nama yang sama, ataupun terhadap ketiga seri spin-off nya, Yu-Gi-Oh! GX, Yu-Gi-Oh! 5D's, dan Yu-Gi-Oh! Zexal, dan juga permainan kartu dalam kehidupan nyata.
Seluruh kartu yang terdaftar diurut berdasarkan jenis/ tipe kartu tersebut.
Kartu Monster (Monster Cards).
Kartu monster terbagi atas tiga yakni:
Kartu jenis ini biasanya berwarna kuning, tidak memiliki efek tertentu.
Kartu jenis ini biasanya berwarna cokelat, memiliki efek tertentu yang dideskripsikan di bawah gambar monster.
Contoh: Hane-Hane, Penguin Soldier, Boar Soldier, Cocoon of Evolution, Jinzo, dan lainnya
Kartu jenis ini biasanya berwarna ungu, merupakan kartu monster yang merupakan gabungan 2 atau lebih monster normal/efek yang telah ditentukan. Kartu ini dapat muncul dengan bantuan spell card Polymerization atau langsung apabila field tersebut adalah Fusion Gate.
Berikut ini adalah beberapa monster fusion:
Kartu jenis ini biasanya berwarna biru, hanya dapat diaktifkan ("special summon") jika mengaktifkan kartu ritual spell card dan mengorbankan ("tributing") monster di tangan/field dengan level sesuai dengan level monster ritual tersebut.
Berikut ini adalah beberapa monster ritual:
Terdapat 8 tipe kartu monster dalam Yu-Gi-Oh! diantaranya:
Dragons (Naga).
Adalah tipe kartu yang sangat kuat, terkadang berfokus pada kekuatan ATK nya yang sangat tinggi. Dragon menjadi tipe kartu yang paling banyak dan menjadi monster kunci dalam setiap deck. Monster dragon juga dikenal memiliki nilai attack lebih besar ketimbang monster tipe lainnya.
Tipe dragon biasanya ber-asosiasi dalam lima atribut diantaranya LIGHT, WIND, DARK, EARTH, dan FIRE. Berikut adalah sejumlah kartu yang tergolong monster Dragon.
Sementara itu, beberapa kartu spell yang mendukung tipe ini antara lain: Mountain (field spell card), Dragon treasure (Equip spell), dan lainnya itu
Thunders.
Tipe Thunder biasanya memiliki atribut LIGHT, namun adapula beratribut WIND dan EARTH dalam jumlah sedikit. Thunder biasanya merepresentasikan sesuatu dengan kekuatan energi. Banyak kartu Thunder yang memiliki efek menghancurkan kartu lawan. 
Beberapa kartu tipe Thunder antara lain:
Sementara itu, kartu spell card yang mendukung kartu tipe ini antara lain: Mountain (field spell card), Umi (field spell card), Electro-Whip (Equip spell), dan lainnya.ok
Aqua (Air).
Aqua (Air) adalah tipe monster yang biasanya merepresentasikan oleh sesuatu yang memiliki kekuatan terhadap air/es. Mereka juga mewakili makhluk air yang tidak termasuk kategori Fish dan Sea serpent.
Berikut ini adalah beberapa kartu Aqua:
Plant.
Tipe plant kebanyakan ber-asosiasi dengan ber-atribut EARTH dan WATER. 
Beberapa kartu tipe plant antara lain:
Sementara itu, kartu spell card yang mendukung kartu tipe ini antara lain: Forest (field spell card), Vile Germs (Equip spell), Miracle Fertilizer (Continous spell) dan lainnya
Fish (Ikan).
Fish (Ikan), adalah monster air dengan populasi yang cukup banyak. Namun lebih sedikit ketimbang monster bertipe lain secara keseluruhan. Monster ini ber-asosiasi dengan atribut WATER.
Berikut ini adalah beberapa kartu Fish:

</doc>
<doc id="763317" url="?curid=763317" title="Raja Siregar">
Raja Siregar

Raja Siregar.
Raja Tikho Fabriansyah Azhari Siregar lahir di Mojokerto pada tanggal 11 September 1986. Merupakan fotografer "fashion" Indonesia.
Referensi.
Khiva Iskak, 2011, Nylon Guys Magazine, Indonesia: Penerbit MPG Media
Reza Indra O, 2011, Nylon Guys Magazine, Indonesia
Pranala luar.
Website Raja Siregar

</doc>
<doc id="763329" url="?curid=763329" title="Victoire Thivisol">
Victoire Thivisol

Victoire Thivisol () adalah aktris film asal Perancis. Ia berperan dalam beberapa film yaitu "Ponette", "The Children of the Century" dan "Grown-Ups Lie Down on the Ground".

</doc>
<doc id="763333" url="?curid=763333" title="Bendera Pusaka">
Bendera Pusaka

Bendera Pusaka Sang Saka Merah Putih adalah sebutan bagi bendera Indonesia yang pertama. Bendera Pusaka dibuat oleh Ibu Fatmawati, istri presiden Soekarno. Bendera Pusaka pertama kali dinaikkan pada Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945. Walaupun seharusnya Bendera Pusaka disimpan di Monas, Bendera Pusaka masih disimpan di Istana Negara.
Sejarah.
Bendera Pusaka dijahit oleh istri Soekarno yaitu Fatmawati. Desain bendera dibuat berdasarkan bendera Majapahit pada abad ke-13, yang terdiri dari sembilan garis berwarna merah dan putih tersusun secara bergantian.
Bendera Pusaka pertama dinaikkan di rumah Soekarno di Jalan Pengangsaan Timur 56, Jakarta, setelah Soekarno membacakan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. Bendera dinaikkan pada tiang bambu oleh Paskibraka yang dipimpin oleh Kapten Latief Hendraningrat. Setelah dinaikkan, lagu "Indonesia Raya" kemudian dinyanyikan secara bersama-sama.
Pada tahun pertama Revolusi Nasional Indonesia, Bendera Pusaka dikibarkan siang dan malam. Setelah Belanda menguasai Jakarta pada 1946, Bendera Pusaka dibawa ke Yogyakarta dalam koper Soekarno. Ketika terjadi Operatie Kraai, Bendera Pusaka dipotong dua lalu diberikan kepada Husein Mutahar untuk diamankan. Mutahar diharuskan untuk "menjaga bendera dengan nyawa". Walaupun kemudian ditangkap lalu melarikan diri dari tentara Belanda, Mutahar berhasil membawanya kembali ke Jakarta, menjahit kembali, dan memberikannya pada Soedjono. Soedjono lalu kemudian membawa benderanya ke Soekarno, yang berada dalam pengasingan di Bangka.
Setelah perang berakhir, Bendera Pusaka selalu dinaikkan sekali di depan Istana Negara pada Hari Kemerdekaan. Namun karena kerapuhan bendera, sejak tahun 1968, bendera yang dinaikkan di Istana Negara adalah replika yang terbuat dari sutra.
Arti dan simbolisme.
Bendara Pusaka terdiri dari dua warna, merah di atas dan putih di bawah dengan ratio 2:3. Warna merah melambangkan keberanian, sementara warna putih melambangkan kesucian. Namun, juga terdapat arti lain, salah satunya adalah merah melambangkan gula aren dan putih melambangkan nasi, keduanya adalah bahan yang penting dalam masakan Indonesia.
Dampak sosial.
Bendera Pusaka merupakan nama dari organisasi mahasiswa Pasukan Pengibar Bendera Pusaka, atau kependekan nya Paskibraka; ). Organisasi yang dibentuk oleh Husein Mutahar pada tahun 1968 ini, bertugas sebagai pengibar bendera pada upacara bendera di tingkat lokal dan nasional serta fungsi internasional untuk Indonesia di luar negeri.
Pasukan Pengibar Bendera Pusaka.
Paskibraka adalah singkatan dari Pasukan Pengibar Bendera Pusaka dengan tugas utamanya mengibarkan duplikat bendera Pusaka dalam upacara peringatan proklamasi kemerdekaan Indonesia di 3 tempat, yakni tingkat Kabupaten/Kota (Kantor Bupati/Walikota), Provinsi (Kantor Gubernur), dan Nasional (Istana Negara). Anggotanya berasal dari pelajar SLTA Sederajat kelas 1 ATAU 2. Penyeleksian anggotanya biasanya dilakukan sekitar bulan April untuk persiapan pengibaran pada 17 Agustus
Lambang.
Lambang dari organisasi paskibraka adalah bunga teratai
Sejarah Paskibraka.
Gagasan Paskibraka lahir pada tahun 1946, 
pada saat ibukota Indonesia dipindahkan ke Yogyakarta.
Memperingati HUT Proklamasi Kemerdekaan RI yang ke-1 Presiden Soekarno memerintahkan salah satu ajudannya, Mayor (Laut) Husein Mutahar, untuk menyiapkan pengibaran bendera Pusaka di halaman Istana Gedung Agung Yogyakarta. Pada saat itulah, di benak Mutahar terlintas suatu gagasan bahwa sebaiknya pengibaran bendera Pusaka dilakukan oleh para pemuda dari seluruh penjuru Tanah Air, karena mereka adalah generasi penerus perjuangan bangsa yang bertugas.
Tetapi, karena gagasan itu tidak mungkin terlaksana, maka Mutahar hanya bisa menghadirkan lima orang pemuda (3 putra dan 2 putri) yang berasal dari berbagai daerah dan kebertulan sedang berada di Yogyakarta. Lima orang tersebut melambangkan Pancasila. Sejak itu, sampai tahun 1949, pengibaran bendera di Yogyakarta tetap dilaksanakan dengan cara yang sama.
Ketika Ibukota dikembalikan ke Jakarta pada tahun 1950, Mutahar tidak lagi menangani pengibaran bendera Pusaka. Pengibaran bendera Pusaka pada setiap 17 Agustus di Istana Merdeka dilaksanakan oleh Rumah Tangga Kepresidenan sampai tahun 1966. Selama periode itu, para pengibar bendera diambil dari para pelajar dan mahasiswa yang ada di Jakarta.
Tahun 1967, Husein Mutahar dipanggil presiden saat itu, Soekarno, untuk menangani lagi masalah pengibaran bendera Pusaka. Dengan ide dasar dari pelaksanaan tahun 1946 di Yogyakarta, dia kemudian mengembangkan lagi formasi pengibaran menjadi 3 kelompok yang dinamai sesuai jumlah anggotanya, yaitu:
Jumlah tersebut merupakan simbol dari tanggal Proklamasi Kemerdekaan RI, 17 Agustus 1945 (17-8-45). Pada waktu itu dengan situasi kondisi yang ada, Mutahar hanya melibatkan putra daerah yang ada di Jakarta dan menjadi anggota Pandu/Pramuka untuk melaksanakan tugas pengibaran bendera Pusaka.
Rencana semula, untuk kelompok 45 (pengawal) akan terdiri dari para mahasiswa AKABRI (Generasi Muda ABRI) namun tidak dapat dilaksanakan. Usul lain menggunakan anggota pasukan khusus ABRI (seperti RPKAD, PGT, marinir, dan Brimob) juga tidak mudah. Akhirnya diambil dari Pasukan Pengawal Presiden (PASWALPRES) yang mudah dihubungi karena mereka bertugas di Istana Negara Jakarta.
Mulai tanggal 17 Agustus 1968, petugas pengibar bendera Pusaka adalah para pemuda utusan provinsi. Tetapi karena belum seluruh provinsi mengirimkan utusan sehingga masih harus ditambah oleh ex-anggota pasukan tahun 1967.
Pada tanggal 5 Agustus 1969, di Istana Negara Jakarta berlangsung upacara penyerahan duplikat Bendera Pusaka Merah Putih dan reproduksi Naskah Proklamasi oleh Suharto kepada Gubernur/Kepala Daerah Tingkat I seluruh Indonesia.
Bendera duplikat (yang terdiri dari 6 carik kain) mulai dikibarkan menggantikan Bendera Pusaka pada peringatan Hari Ulang Tahun Proklamasi Kemerdekaan RI tanggal 17 Agustus 1969 di Istana Merdeka Jakarta, sedangkan Bendera Pusaka bertugas mengantar dan menjemput bendera duplikat yang dikibar/diturunkan.
Mulai tahun 1969 itu, anggota pengibar bendera Pusaka adalah para remaja siswa SLTA se-tanah air Indonesia yang merupakan utusan dari seluruh provinsi di Indonesia, dan tiap provinsi diwakili oleh sepasang remaja.
Istilah yang digunakan dari tahun 1967 sampai tahun 1972 masih "Pasukan Pengerek Bendera Pusaka".
Baru pada tahun 1973, Idik Sulaeman melontarkan suatu nama untuk Pengibar Bendera Pusaka dengan sebutan PASKIBRAKA. PAS berasal dari PASukan, KIB berasal dari KIBar mengandung pengertian pengibar, RA berarti bendeRA dan KA berarti Pusaka. Mulai saat itu, anggota pengibar bendera Pusaka disebut Paskibraka.

</doc>
<doc id="763335" url="?curid=763335" title="Maxime Godart">
Maxime Godart

Maxime Godart () adalah aktor asal Perancis.

</doc>
<doc id="763338" url="?curid=763338" title="Daniel Roche (aktor)">
Daniel Roche (aktor)

Daniel Peter Roche () adalah aktor asal Inggris. Ia dikenal karena perannya sebagai Ben dalam sitkom BBC One, "Outnumbered".
Kehidupan.
Ia merupakan putra dari Judith (née Haines) dan jurnalis rugby Anthony "Tony" Roche, dan ia belajar di Sekolah Teater Susi Earnshaw.

</doc>
<doc id="763401" url="?curid=763401" title="All Rise">
All Rise

All Rise adalah album musik perdana dari grup musik asal Britania Raya, Blue, yang dirilis pada tanggal 26 November 2001 di Britania dan 24 April 2004 di Amerika Serikat.
Berisi 12 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "All Rise", "Too Close", "If You Come Back" dan "Fly By II" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="763403" url="?curid=763403" title="L4 Lupus">
L4 Lupus

L4 Lupus merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 6 Oktober 2011 yang disutradarai oleh Damien Dematra serta dibintangi oleh Virda Anggraini, Ayu Azhari, dan Natasha Dematra. Film ini telah diresmikan oleh Museum Rekor Dunia Indonesia-MURI dan Royal World Records sebagai 'Film cerita panjang pertama di dunia yang bercerita tentang penyakit Lupus eritematosus sistemik'.
Film ini diangkat dari novel berjudul novel L4 Lupus karya Damien Dematra yang menceritakan kisah nyata Odapus (Orang dengan Lupus).
Sinopsis.
Atikah adalah seorang dokter muda yang manis, tulus, periang, dan super sibuk. Ia hidup bahagia dengan Mutiara, adiknya yang tuli, bisu, dan buta, sampai suatu hari Lupus menyerang kehidupan mereka.

</doc>
<doc id="763412" url="?curid=763412" title="Rudolf Mrazek">
Rudolf Mrazek

Rudolf Mrazek adalah pakar sejarah modern di Asia Tenggara, khususnya di Indonesia yang lahir di Ceko. Mrazek mulai menelisik Indonesia pada masa-masa akhir penjajahan Belanda. Berbagai dokumen yang merekam pemikiran dan pengorbanan sejumlah tokoh telah ia telisik. Mulai dari Mas Marco Kartodikromo, jurnalis sekaligus penulis modern pertama di Indonesia, sampai
ke Soesilo, intelektual muda yang cemerlang.
Mrazek menghasilkan karya yang sangat kaya dan kompleks hingga mustahil untuk diringkas tanpa memiuh dan merusaknya. Mrazek menyumbang banyak kajian berharga tentang gerakan pembebasan sekaligus pergulatan bangsa-bangsa yang ada di Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="763421" url="?curid=763421" title="Adele">
Adele

Adele Laurie Blue Adkins MBE (; ) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Inggris. Lulus dari BRIT School pada tahun 2006, Adele pertama kali mendapatkan kontrak rekaman oleh XL Recordings setelah seorang teman mengunggah demo lagunya di MySpace pada tahun yang sama. Pada tahun 2007, ia menerima penghargaan Critics' Choice di Brit Awards dan memenangkan poling BBC Sound of 2008. Album debutnya, "19", yang dirilis pada tahun 2008 berhasil meraih kesuksesan baik secara komersial maupun kritikal. Album ini menerima sertifikasi tujuh kali platinum di Britania Raya dan platinum ganda di Amerika Serikat. Kemunculannya dalam program "Saturday Night Live" pada penghujung tahun 2008 semakin mendorong kariernya di Amerika Serikat. Pada Penghargaan Tahunan Grammy ke-51 pada tahun 2009, Adele menerima penghargaan untuk kategori Pendatang Baru Terbaik dan Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik.
Adele merilis album studio keduanya, "21" pada awal tahun 2011. Album ini menerima sambutan baik dan berhasil melampaui kesuksesan album debutnya, serta mengantarkan Adele memboyong banyak penghargaan pada tahun 2012, termasuk enam Penghargaan Grammy, dua penghargaan Brit Awards dan tiga penghargaan American Music Awards. Album ini mendapatkan sertifikasi enam belas kali platinum di Britania Raya dan merupakan album terlaris keempat sepanjang sejarah di Britania Raya. Di Amerika Serikat, "21" menjadi album terlama yang menduduki puncak tangga album "Billboard" 200 sejak tahun 1985, serta mendapat sertifikasi Diamond dari RIAA. Album ini telah terjual sebanyak 31 juta kopi di seluruh dunia.
Kesuksesan "21" menorehkan sejumlah rekor dunia untuk Adele di "Guinness Book of World Records." Adele adalah penyanyi wanita pertama dalam sejarah "Billboard" Hot 100 yang tiga singelnya berhasil masuk top 10 secara bersamaan dan penyanyi wanita pertama yang secara bersamaan memiliki dua album yang bertengger di lima teratas "Billboard" 200 dan dua singel di lima teratas "Billboard" Hot 100. "21" merupakan album penyanyi solo wanita terlama yang berhasil bertengger di peringkat teratas tangga album Amerika Serikat dan Britania Raya. Pada tahun 2012, ia merilis "Skyfall" yang ia tulis dan rekam untuk film James Bond dengan judul yang sama. Lagu ini sukses membawa pulang Penghargaan Grammy, Penghargaan Golden Globe dan Academy Award. Setelah jeda selama tiga tahun, Adele merilis album studio ketiganya yang berjudul "25" pada tahun 2015. "25" menjadi album terlaris pada tahun itu dan berhasil memecahkan rekor penjualan album tercepat di Amerika Serikat dan Britania Raya. Singel utama "Hello" menjadi lagu pertama yang terjual sebanyak satu juta unduhan dalam waktu sepekan di Amerika Serikat.
"Billboard" menobatkan Adele sebagai "Artist of the Year" pada tahun 2011 dan 2012. Selain itu, pada tahun 2012, ia berada di urutan kelima dalam daftar 100 Wanita Terhebat dalam Musik menurut versi VH1. Majalah "Time" menyebutnya sebagai salah satu orang paling berpengaruh di dunia pada tahun 2012 dan 2016. Dengan penjualan lebih dari 100 juta rekaman, Adele merupakan salah satu penyanyi dengan penjualan terlaris di dunia.
Awal kehidupan.
Adele Laurie Blue Adkins lahir pada 5 Mei 1988 di Tottenham, London dari pasangan Penny Adkins dan Mark Evans. Evans pergi meninggalkan Adele saat ia berusia dua tahun dan membiarkan ibunya membesarkan Adele seorang diri. Ia mulai bernyanyi pada usia empat tahun dan sejak itu ia menjadi jatuh cinta dengan dunia tarik suara. Adele lebih suka melewatkan masa kanak-kanaknya dengan bernyanyi daripada membaca; buku terakhir yang ia baca adalah "Matilda" karya Roald Dahl saat ia berusia enam tahun. Pada tahun 1997 ketika berusia sembilan tahun, Adele dan ibunya yang saat itu telah bekerja sebagai pembuat furnitur, pindah ke Brighton di pesisir selatan Inggris.
Dua tahun kemudian pada tahun 1999, ia dan ibunya kembali ke London; pertama ke Brixton lalu ke West Norwood di selatan London. West Norwood adalah tempat inspirasi rekaman pertama Adele, "Hometown Glory", yang ditulis ketika ia berusia 16 tahun pada tahun 2004.
Adele lulus dari BRIT School di Croydon pada Mei 2006 dan merupakan teman sekelas dari Leona Lewis dan Jessie J. Ia menyatakan bahwa sekolahnya tersebut telah membantunya dalam mengembangkan dan mengasah bakatnya, meskipun saat itu ia lebih tertarik dalam bidang A&R dan berharap dapat membantu orang-orang menjual rekaman mereka.
Perjalanan karier.
2006–2010: Awal karier dan "19".
Empat bulan setelah kelulusan, ia menerbitkan dua lagu dalam edisi keempat majalah online "PlatformsMagazine.com." Ia telah merekam tiga demo lagu untuk proyek kelasnya dan memberikan lagu tersebut kepada temannya. Lagu itu menjadi perbincangan setelah temannya mengunggah karyanya ke situs MySpace. Dengan unggahan itu, Adele mendapat panggilan dari Richard Russell, bos label rekaman XL Recordings. Pada awalnya, Adele meragukan tawaran rekaman itu benar-benar serius karena satu-satunya perusahaan rekaman yang ia ketahui saat itu hanyalah Virgin Records, sehingga ia membawa serta temannya saat akan menemui Russel. Nick Huggett dari XL merekomendasikan Adele kepada manajer Jonathan Dickins dari September Management dan pada Juni 2006, Dickins resmi menjadi manajernya. September Management saat itu juga tengah memanajeri Jamie T dan hal ini terbukti menjadi daya tarik utama bagi Adele yang merupakan penggemar berat dari penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Inggris tersebut. Adele lalu menandatangani kontrak rekaman pada September 2006.
Adele menyumbangkan vokal untuk lagu milik Jack Peñate yang berjudul “My Yvonne” untuk dimasukkan dalam album debut Jack dan selama proses produksi lagu inilah Adele untuk pertama kalinya bertemu dengan produser Jim Abbis di mana Jim nantinya akan memproduseri sebagian besar album debut "19" dan lagu-lagu yang ada dalam album "21". Pada Juni 2007, Adele debut di layar kaca dengan menampilkan "Daydreamer" dalam acara "Later... with Jools Holland" di saluran TV BBC. Lagu terobosan Adele yang berjudul "Hometown Glory" pun dirilis pada Oktober 2007.
Tahun 2008, Adele menjadi penampil utama dan menggelar akustik yang ikut didukung oleh Damien Rice. Ia menjadi penerima pertama penghargaan Critics' Choice di Brit Awards dan memenangkan jajak pendapat tahunan BBC, Sound of 2008. Judul album "19" diambil dari usianya saat itu, ia menulis dan menyusun lagu-lagu di dalamnya dan album ini berhasil memuncaki tangga album Inggris. Ia merilis singel keduanya, "Chasing Pavements" pada 14 Januari 2008, dua minggu sebelum perilisan album debut "19". Lagu ini meraih posisi nomor 2 di Tangga Lagu Britania Raya dan bertahan selama empat minggu di sana. Album "19" dinominasikan untuk penghargaan Mercury Prize 2008. Ia juga berhasil menyabet penghargaan Best Jazz Act di Urban Music Award. Ia juga menerima nominasi di Q Awards dalam kategori Breakthrough Act dan nominasi dalam kategori Best UK Female di Music of Black Origin. Pada Maret 2008, Adele menandatangani kesepakatan dengan Columbia Records dan XL Recordings untuk rencana pelebaran sayapnya ke pasar Amerika. Pada bulan yang sama, Adele juga memulai tur singkat di Amerika Utara dan album "19" dirilis di Amerika pada bulan Juni. Menanggapi hal ini, majalah "Billboard" menulis: "Adele benar-benar memiliki potensi untuk menjadi artis internasional yang paling disegani dan menginspirasi generasinya." Adele juga mengadakan tur dunia bertajuk An Evening with Adele yang dimulai pada Mei 2008 dan berakhir pada Juni 2009.
Ia kemudian membatalkan turnya di Amerika hanya agar bisa menghabiskan waktu bersama mantan pacarnya. Dalam wawancaranya bersama majalah "Nylon" pada Juni 2009, "Kini, ketika memikirkannya lagi, saya tak percaya bahwa saya telah melakukan hal itu. Waktu itu saya masih sering mabuk dan merasa tak bisa hidup tanpanya." Ia mengatakan bahwa saat itu ia mengalami "krisis seperempat baya". Ia juga dikenal akan rasa takutnya untuk terbang dan penderitaannya saat ia harus jauh dari kampung halamannya di London. Hingga pertengahan Oktober 2008, usaha Adele untuk mendobrak pasar Amerika terlihat kurang berhasil. Namun, kemudian ia diundang untuk menjadi bintang tamu musik untuk acara "Saturday Night Live" saluran NBC episode 18 Oktober 2008. Turut dihadiri pula oleh kandidat wakil presiden Amerika Serikat saat itu, Sarah Palin, episode kali ini memperoleh peringkat terbaik dalam 14 tahun dengan 17 juta pemirsa. Adele tampil menyanyikan "Chasing Pavements" dan "Cold Shoulder" dan keesokan harinya, "19" memuncaki tangga album iTunes dan menduduki posisi nomor 5 di Amazon.com, sementara "Chasing Pavements" merangkak naik ke posisi 25 besar. Album ini meraih posisi nomor 11 di "Billboard" 200, lompat 35 posisi dari minggu sebelumnya. Pada November 2008, Adele pindah ke Notting Hill, London dan meninggalkan rumah ibunya, serta tinggal mandiri untuk menghilangkan kebiasaan minumnya. "19" disertifikasi emas pada Februari 2009 oleh RIAA. Hingga Juli 2009, album ini telah terjual sebanyak 2,2 juta kopi di seluruh dunia.
Saat Penghargaan Grammy ke-51 pada Februari 2009, Adele menerima penghargaan Pendatang Baru Terbaik dan Penampilan Vokal Pop Terbaik untuk lagu "Chasing Pavements", serta juga dinominasikan untuk Rekaman Terbaik Tahun Ini dan Lagu Terbaik Tahun Ini. Adele tampil duet membawakan "Chasing Pavements" bersama Jennifer Nettles dalam upacara penghargaan tersebut. Pada tahun 2010, Adele kembali dinominasikan dalam kategori Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik untuk lagu "Hometown Glory." Pada bulan April, lagunya yang berjudul "My Same" memasuki German Singles Chart setelah dinyanyikan oleh Lena Meyer-Landrut dalam ajang pencarian bakat "Unser Star für Oslo" saat kontestan dari Jerman untuk Kontes Lagu Eurovision 2010 telah ditentukan. Pada penghujung September, setelah tampil di "The X Factor," versi Adele dari lagu "Make You Feel My Love" milik Bob Dylan memasuki tangga lagu Britania Raya pada posisi nomor 4. Pada acara "CMT Artists of the Year" 2010, Adele tampil duet bersama Darius Rucker menyanyikan lagu "Need You Now" milik Lady Antebellum. Penampilan tersebut kemudian dinominasikan dalam CMT Music Award.
2011–2014: "21", pengakuan internasional dan hiatus.
Adele merilis album studio keduanya, "21," pada 24 Januari 2011 di Britania Raya dan 22 Februari di Amerika Serikat. Ia mengatakan bahwa album ini diambil dari kisah percintaannya dengan sang mantan kekasih. Album ini mengambil aliran musik klasik, country dan akar musik Amerika. Perubahan haluan dari album pertamanya tersebut terinspirasi dari seorang supir bis yang memperkenalkan musik country pertama kali kepadanya sewaktu ia melakukan lawatan ke Amerika Serikat untuk album pertamanya. Adele mengatakan kepada "Spin Magazine:" "Ini sangat menarik sebab saya tidak dibesarkan di sekitar musik tersebut." "21" merajai tangga lagu di lebih dari 26 negara, termasuk Britania Raya dan Amerika Serikat.
Penampilan gemilangnya menyanyikan "Someone Like You" di Brit Awards 2011 pada 15 Februari mengantarkan lagu ini bercokol di posisi puncak tangga lagu Britania Raya. Album pertamanya, "19", kembali memasuki tangga album Britania Raya bersama dengan "21", sementara singel "Rolling in the Deep" dan "Someone Like You" berada pada posisi 5 besar tangga lagu Britania Raya. Pencapaian tersebut menjadikan Adele sebagai artis pertama yang masih hidup sejak The Beatles pada tahun 1964, yang berhasil menduduki posisi teratas dalam Official Singles Chart dan Official Albums Chart secara bersamaan. Kedua lagu tersebut berhasil memuncaki berbagai tangga lagu dan memecahkan sejumlah rekor penjualan baru. Menyusul penampilannya membawakan "Someone Like You" di MTV Video Music Awards 2011, lagu ini menjadi singel nomor 1 kedua Adele di "Billboard" Hot 100. Hingga Desember 2011, "21" telah terjual lebih dari 3,4 juta kopi di Britania Raya dan menjadi album dengan penjualan terlaris sepanjang abad ke-21, mengalahkan catatan rekor yang dipegang oleh album "Back to Black" milik Amy Winehouse. Selain itu, Adele menjadi artis pertama yang berhasil melampaui angka tiga juta penjualan album di Britania Raya dalam kurun waktu satu tahun. "Set Fire to the Rain" menjadi singel nomor 1 ketiga Adele di "Billboard" Hot 100, sementara Adele menjadi artis pertama yang menempatkan albumnya ("21") di "Billboard" 200 dengan tiga singel nomor 1 di tangga lagu "Billboard" Hot 100.
Untuk mempromosikan album, Adele pun menggelar tur Adele Live di mana tiket untuk putaran Amerika Utara terjual habis. Pada Oktober 2011, Adele terpaksa membatalkan dua tur akibat pendarahan pita suara yang dialaminya. Ia merilis sebuah pernyataan yang menyebutkan bahwa ia membutuhkan waktu untuk beristirahat agar sembuh sepenuhnya dan menghindari risiko kerusakan pita suara yang lebih parah. Pada minggu pertama November 2011, Dr. Steven Zeitels dari Rumah Sakit Umum Massachusetts di Boston menjalani operasi mikro untuk mengangkat polip jinak di pita suara Adele. DVD berisi rekaman tur berjudul "Live at the Royal Albert Hall" yang dirilis pada November 2011, debut pada posisi nomor 1 di Amerika Serikat dengan penjualan sebanyak 96.000 kopi dan merupakan penjualan minggu pertama terbaik untuk sebuah DVD musik dalam empat tahun terakhir, serta menjadi DVD musik dengan penjualan terlaris pada tahun 2011. Adele menjadi artis pertama dalam sejarah Nielsen SoundScan yang memiliki album terlaris ("21"), singel terlaris ("Rolling in the Deep") dan DVD musik terlaris pada tahun yang sama. Saat American Music Awards 2011 yang diselenggarakan pada 20 November, Adele membawa pulang tiga penghargaan, yakni Favorite Pop/Rock Female Artist, Favorite Adult Contemporary Artist, dan Favorite Pop/Rock Album untuk "21." Pada 9 Desember, "Billboard" menobatkan Adele dengan Artist of the Year, "Billboard" 200 Album of the Year ("21"), dan "Billboard" Hot 100 Song of the Year ("Rolling in the Deep"), sehingga dengan pencapaian ini, Adele menjadi wanita pertama yang berhasil memuncaki seluruh tiga kategori tersebut.
Setelah menjalani operasi tenggorokan pada tahun lalu, Adele kembali tampil di atas panggung Penghargaan Grammy ke-54 pada Februari 2012. Ia memboyong semua enam kategori yang dinominasikan dan menjadikan Adele sebagai artis wanita kedua yang berhasil memborong enam piala Grammy sekaligus dalam satu malam setelah Beyoncé pada tahun 2010. Menyusul kesuksesannya tersebut, penjualan album "21" meningkat tajam setelah kemenangannya di Grammy dan ini merupakan peningkatan penjualan mingguan terbaik untuk sebuah album sejak Nielsen Soundscan mulai menghitung penjualan musik pada tahun 1991. Adele menggondol penghargaan Brit Awards untuk kategori Best British Female Solo Artist dan British Album of the Year. Mengikuti keberhasilannya di Brit Awards, "21" meraih posisi nomor 1 selama 21 minggu di Britania Raya. Album ini telah terjual lebih dari 4,5 juta kopi di Britania Raya dan menjadi album terlaris keempat sepanjang masa di sana. Pada bulan Oktober, album telah terjual sebanyak 4,5 juta kopi di Britania Raya dan pada bulan November, berhasil melewati penjualan 10 juta kopi di Amerika Serikat. Hingga tahun 2014, album telah terjual lebih dari 30 juta kopi di seluruh dunia. Ia diperkirakan telah menjual lebih dari 40 juta album dan 50 juta singel di seluruh dunia. Adele adalah satu-satunya artis sejak satu dekade terakhir yang mendapatkan sertifikasi Diamond dari RIAA (Asosiasi Industri Rekaman Amerika) untuk sebuah album dalam kurun waktu kurang dari dua tahun.
Pada Oktober 2012, Adele mengkonfirmasi bahwa ia telah menulis, menyusun dan merekam lagu tema untuk film James Bond ke-23, "Skyfall." Lagu "Skyfall" ditulis dan disusun bersama produser Paul Epworth, direkam di Abbey Road Studios dan menampilkan susunan musik dari J. A. C. Redford. Adele menyatakan bahwa merekam "Skyfall" merupakan "salah satu momen paling membanggakan dalam hidupnya". Pada 14 Oktober, "Skyfall" naik ke posisi nomor 2 di UK Singles Chart dengan penjualan keseluruhan mencapai 176.000 kopi dan lagu ini berhasil mendarat pada posisi nomor 8 di "Billboard" Hot 100 dengan penjualan sebanyak 261.000 kopi di Amerika Serikat pada tiga hari pertama. Bersama "A View to a Kill" dari Duran Duran, "Skyfall" menjadi lagu tema James Bond dengan peringkat tertinggi yang pernah bertengger di UK Singles Chart; sebelum rekor ini dipatahkan pada tahun 2015 oleh Sam Smith dengan lagu "Writing's on the Wall".
"Skyfall" telah terjual lebih dari dua juta kopi di seluruh dunia dan membawa Adele meraih Penghargaan Golden Globe untuk Lagu Orisinal Terbaik dan Academy Award untuk Lagu Orisinal Terbaik. Pada Desember 2012, Adele menyabet penghargaan "Billboard" dalam kategori Artist of the Year dan Album of the Year untuk "21", mengantarkannya sebagai artis pertama yang menerima kedua penghargaan tersebut selama dua tahun berturut-turut. Adele juga dianugerahi penghargaan Penyanyi Wanita Paling Top. Selain itu, Adele dinobatkan sebagai Entertainer of The Year untuk tahun 2012 oleh Associated Press. Pada Penghargaan Grammy ke-55, Adele memenangkan penghargaan Penampilan Solo Pop Terbaik berkat lagu "Set Fire To The Rain" yang dibawakan secara langsung di The Royal Albert Hall beberapa waktu lalu.
Pada 3 April 2012, Adele menegaskan bahwa album ketiganya akan hadir paling tidak dua tahun mendatang, ia pun menyatakan, "Saya butuh waktu yang mencukupi untuk bersosialisasi dan menikmati hidup. Sekitar dua tahun jarak antara album pertama dan kedua saya. Kali ini kiranya butuh tempo yang sama." Ia juga mengungkapkan bahwa ia akan kembali menulis dan menyusun bahan albumnya sendiri. Saat Penghargaan Grammy ke-56, Adele menuturkan bahwa ia sedang berada dalam tahap awal pengerjaan album ketiga. Ia juga menambahkan bahwa dirinya akan kembali bekerjasama dengan Paul Epworth untuk albumnya nanti.
Pada September 2013, Wiz Khalifa mengkonfirmasi bahwa ia dan Adele telah berkolaborasi dalam sebuah lagu untuk album studio kelimanya, "Blacc Hollywood," meskipun akhirnya kolaborasi tersebut tidak jadi masuk ke daftar lagu akhir. Pada Januari 2014, Adele menerima Penghargaan Grammy yang ke-10 untuknya dengan lagu "Skyfall" dalam kategori Lagu Terbaik untuk Media Visual di Penghargaan Grammy ke-56. Pada malam ulang tahunnya yang ke-26 pada Mei 2014, Adele mengirimkan sebuah pesan tersirat melalui akun Twitternya yang memicu perbincangan media mengenai albumnya yang akan datang. Pesan tersebut berbunyi ""Bye bye 25... See you again later in the year"" (Selamat tinggal 25... Sampai jumpa tahun depan) dan ditafsirkan oleh para awak media seperti "Daily Mail" dan Capital FM bahwa album Adele berikutnya akan berjudul "25" dan dirilis tahun depan. Pada tahun 2014, Adele dinominasikam dalam sembilan kategori di World Music Awards. Pada awal Agustus, dikabarkan bahwa sebuah album akan dirilis pada tahun 2014 atau 2015. Namun, pada Oktober 2014 XL Recordings menyatakan perusahaan sedang mengalami penurunan omset dan keuntungan. Akibatnya, perusahaan belum akan merilis album terbaru Adele sampai akhir tahun itu.
2015–kini: "25" dan "Adele Live 2016".
Pada 27 Agustus 2015, "Billboard" mengabarkan bahwa label Adele, XL Recordings, bermaksud untuk merilis album studio ketiga Adele pada November 2015. Dalam album terbarunya, Adele bekerjasama dengan banyak musisi yakni Danger Mouse, Max Martin, Ryan Tedder dari One Republic serta penyanyi Kanada, Tobias Jesso Jr. Saat di Festival Film Venice ke-72 pada awal September 2015, Sia mengumumkan bahwa singel terbarunya yang berjudul "Alive" ikut ditulis oleh Adele dan awalnya ditujukan untuk album ketiga Adele. Pada 18 Oktober, sebuah klip berdurasi 30 detik dari Adele ditampilkan di televisi Britania Raya saat jeda iklan program "The X Factor". Cuplikan tersebut merupakan bocoran sebuah lagu baru dari album ketiganya, yakni sebait lirik yang tertera di bidang hitam dengan huruf putih serta diiringi oleh suara khas milik Adele.
Dalam sebuah pernyataan yang dirilis tiga hari kemudian, Adele mengkonfirmasi bahwa album barunya akan diberi judul "25" dan ia pun menyatakan "Rekaman terakhir saya merupakan perpisahan dan jika saya harus melabeli yang satu ini maka saya akan menyebutnya sebagai rekaman pemulihan. Saya berdamai dengan diri saya. Saya menebus waktu yang hilang. Saya menebus apa yang pernah saya lakukan dan tidak pernah saya lakukan. "25" adalah tentang mengenal yang terjadi pada diri saya sekarang ini tanpa menyadarinya.. Dan saya meminta maaf karena ini begitu lama, tetapi kau tahu, begitulah hidup." Ia juga mengaku bahwa "25" akan menjadi judul album terakhir yang ia namai dengan angka umurnya. Pada 22 Oktober, Adele kembali mengkonfirmasi bahwa "25" akan dirilis pada 20 November, sementara singel utama dari album, "Hello" akan dirilis pada 23 Oktober. Lagu ini pertama kali diputar di program "Radio 1 Breakfast Show" di saluran BBC pada 23 Oktober. Video untuk "Hello" dirilis pada 22 Oktober dan telah ditonton sebanyak 27,7 juta kali di YouTube dalam kurun waktu 24 jam pertama, sehingga memecahkan rekor Vevo sebagai video yang paling banyak ditonton dalam tempo 24 jam melampaui video "Bad Blood" oleh Taylor Swift yang ditonton sebanyak 20,1 juta kali. Pada 28 Oktober, para media berita termasuk BBC News melaporkan bahwa "Hello" diputar sebanyak satu juta kali setiap jamnya di Youtube. "Hello" tercatat sebagai video tercepat yang menembus 1 miliar kali tampilan hanya dalam waktu 88 hari. Lagu ini debut pada posisi nomor 1 di UK Singles Chart pada 30 Oktober dengan penjualan minggu pertama sebanyak 330.000 kopi dan menjadi singel nomor 1 dengan penjualan terlaris dalam tiga tahun terakhir. "Hello" juga debut pada posisi nomor 1 di berbagai negara di seluruh dunia, termasuk Australia, Perancis, Kanada, Selandia Baru, Irlandia dan Jerman. Pada 2 November, lagu ini debut pada posisi nomor 1 di "Billboard" Hot 100 dan menjadi lagu pertama yang terjual sebanyak satu juta unduhan dalam waktu sepekan di Amerika Serikat, dengan rekor penjualan sebanyak 1,1 juta unduhan. Hingga penghujung tahun 2015, lagu ini telah terjual sebanyak 12,3 juta kopi di seluruh dunia dan merupakan singel terlaris ke-7 pada tahun itu.
Pada 27 Oktober, BBC One mengumumkan rencana untuk menghadirkan program berdurasi satu jam bertajuk "Adele at the BBC" di mana dalam program tersebut, Adele akan membawakan lagu baru dari albumnya dan juga akan berbincang-bincang bersama Graham Norton. Ini merupakan penampilan pertamanya di layar kaca sejak upacara penghargaan Academy Awards 2013. Program tersebut direkam pada 2 November untuk ditayangkan pada 20 November, bertepatan dengan perilisan "25". Pada hari yang sama, diumumkan pula bahwa Adele akan tampil dalam acara hiburan larut malam Amerika Serikat, "Saturday Night Live", pada 21 November. Pada 30 Oktober, dikabarkan bahwa Adele akan menghentakkan panggung Radio City Music Hall di New York pada 17 November 2015 yang ditayangkan melalui saluran NBC pada 14 Desember dengan mengusung tema "Adele Live in New York City".
Pada 27 November, "25" debut pada posisi nomor 1 di UK Albums Chart dan menjadi album dengan penjualan terlaris dalam sejarah tangga album Britania Raya dengan penjualan sebanyak 800.000 keping hanya dalam waktu seminggu setelah "25" dirilis ke pasaran. Album ini debut pada posisi nomor 1 di Amerika Serikat dengan penjualan sebanyak 3,38 juta kopi dalam pekan pertama dirilis. Ini merupakan angka penjualan pekan pertama terbanyak sepanjang sejarah Amerika Serikat. "25" juga memecahkan rekor penjualan pekan pertama terbanyak di Kanada dan Selandia Baru. "25" menjadi album terlaris pada tahun 2015 di sejumlah negara, termasuk Australia, Britania Raya dan Amerika Serikat di mana album ini mampu bertahan pada posisi nomor 1 selama tujuh minggu berturut-turut di negara tersebut sebelum akhirnya digeser oleh album terakhir milik David Bowie yang berjudul "Blackstar". Album ini akhirnya menjadi album terlaris tahun 2015 di dunia dengan penjualan 17,4 juta kopi pada tahun itu saja dan sejak saat itu telah terjual sebanyak 19 juta kopi di seluruh dunia. Tujuh minggu puncaki UK Albums Chart, maka dengan total tiga album miliknya, Adele sudah bertahan selama 31 minggu pada posisi nomor 1 tangga album Britania Raya tersebut, mengalahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Madonna sebagai musisi wanita dengan album yang paling lama berada di puncak tangga album Britania Raya.
Pada November 2015, tur Adele untuk tahun 2016 diumumkan dan ini merupakan tur pertamanya sejak tahun 2011 silam. Dimulai dari negara-negara di Eropa, Adele Live 2016 digelar sebanyak empat konser di Manchester Arena pada bulan Maret, delapan konser di O2 Arena, London pada bulan Maret dan April, termasuk konser lainnya di Irlandia, Spanyol, Jerman, Italia dan Belanda. Sementara tur Amerika Utara dimulai pada bulan Juli, termasuk enam konser di Staples Center, Los Angeles pada bulan Agustus, enam konser di Madison Square Garden, New York pada bulan September, empat konser di Air Canada Centre, Toronto pada bulan Oktober, dan dua konser di Palacio de los Deportes, Mexico City pada bulan November. Saat di atas panggung O2 Arena pada 17 Maret, Adele mengumumkan bahwa ia akan menjadi penampil utama di Pyramid Stage di Festival Glastonbury 2016 yang selanjutnya kabar ini dibenarkan oleh penyelenggara festival tersebut.
Pada Brit Awards 2016 di London pada 24 Februari, Adele menerima penghargaan untuk kategori British Female Solo Artist, British Album of the Year untuk "25", British Single of the Year untuk "Hello", dan British Global Success. Ia menutup upacara penghargaan tersebut dengan menampilkan singel kedua dari album "25", "When We Were Young".
Bakat seni.
Pengaruh dan musisi favorit.
Adele mengaku terinspirasi dari Spice Girls sebagai pengaruh utama atas kecintaan dan semangatnya dalam bermusik, dengan menyatakan bahwa "merekalah yang membuatku menjadi seperti sekarang." Lagu-lagu mereka pun sering diputar setiap makan malam. Ia mengungkapkan bahwa ia "sangat sedih" saat personil Spice Girls favoritnya, Geri Halliwell alias "Ginger Spice", keluar dari grup. Adele juga menyatakan bahwa saat beranjak dewasa, ia mendengarkan musik dari Sinéad O'Connor, The Cure, Dusty Springfield, Celine Dion, dan Annie Lennox. Salah seorang pengaruh Adele dalam bermusik adalah penyanyi soul asal Inggris, Gabrielle, yang ia kagumi sejak usia lima tahun. Agar terlihat seperti Gabrielle, ibunya membuatkan sebuah penutup mata untuknya yang digunakan untuk tampil dalam sebuah kontes pencarian bakat di sekolah. Setelah pindah ke selatan London, ia kemudian tertarik dengan penyanyi R&B, seperti Aaliyah, Destiny's Child dan Mary J. Blige. Adele mengatakan bahwa salah satu momen paling mengesankan dalam hidupnya adalah sewaktu ia menonton Pink saat tampil di Brixton Academy di London. Ia menyatakan: "Saat itu merupakan era "Missundaztood", jadi saya sekitar 13 atau 14 tahun. Saya belum pernah mendengar, berada dalam ruangan, seseorang menyanyi seperti itu secara langsung [...] Saya ingat rasanya seperti di dalam terowongan angin, suaranya benar-benar memukau. Luar biasa."
Pada tahun 2002 saat berusia 14 tahun, Adele mulai mengenal musik Etta James dan Ella Fitzgerald ketika ia tidak sengaja menemukan CD mereka di bagian musik jazz di toko musik. Ia kemudian membelinya hanya karena sangat tertarik dengan penampilan kedua penyanyi tersebut pada sampul album mereka. Adele mengungkapkan bahwa ia lantas "mulai mendengarkan lagu Etta James setiap malam selama satu jam." Adele mengutarakan bahwa Amy Winehouse dan albumnya yang berjudul "Frank" telah menginspirasi dirinya untuk bermain gitar dan ia menyatakan, "Jika bukan karena Amy dan album "Frank", mungkin saya tidak akan mulai bermain gitar. Saya mungkin tidak akan menulis lagu "Daydreamer", "Hometown" atau "Someone Like You"." Ia juga menyatakan bahwa ibunya - yang sangat dekat dengannya - mengenalkannya dengan musik Aaliyah, Lauryn Hill, Mary J. Blige, dan Alicia Keys, yang semuanya juga turut menginspirasi Adele. Selain itu, Adele adalah penggemar dari Lana Del Rey, FKA Twigs, Alabama Shakes, Kanye West, Rihanna, Frank Ocean, Stevie Nicks dan Beyoncé. Adele mengutip album "Ray of Light" milik Madonna sebagai "inspirasi utamanya" dibalik album "25".
Gaya bermusik dan vokal.
Album pertama Adele, "19", kental akan aliran soul dengan lirik seputar patah hati dan hubungan asmara. Kesuksesan yang diperoleh Adele bersamaan dengan bersinarnya beberapa penyanyi soul wanita asal Inggris lainnya, sebagaimana media di Inggris menjuluki Adele sebagai Amy Winehouse yang baru. Keberhasilan mereka tersebut merepresentasikan Invansi Musik Britania ketiga di Amerika Serikat. Meski demikian, Adele menjawab dengan cerdas komentar media atas pilihan genre musiknya tersebut dengan mengatakan "Kita adalah gender, bukan genre." Situs musik Allmusic menulis, "Adele terlalu magis untuk dibandingkan dengan siapapun." Album keduanya, "21", tidak hanya dipengaruhi oleh aliran musik folk dan soul dari album debutnya, namun Adele juga memasukkan unsur musik country dan blues Amerika yang pertama kali ia dengar ketika menggelar rangkaian tur An Evening With Adele pada 2008-2009 di Amerika Utara. Ditulis setelah sang penyanyi putus dari pasangannya, album ini banyak mengeksplorasi tema kemarahan, patah hati, koreksi diri, dan pengampunan. Bila album "21" disebut sebagai "rekaman patah hati", Adele melabeli album studio ketiganya, "25" sebagai "rekaman pemulihan", seperti yang ditulis melalui akun Twitter miliknya, "Menebus waktu yang hilang. Membayar semua yang pernah dan tidak pernah saya lakukan." Keinginan untuk kembali pada dirinya dan rasa nostalgia, serta melankolia tentang berlalunya waktu menyelip dalam album "25". Adele berkata, "Saya punya banyak penyesalan sejak berusia 25. Dan rasa sedih memukul saya dalam cara yang berbeda dibanding dulu. Ada banyak hal yang tampaknya tak akan pernah saya lakukan."
Adele memiliki jangkauan vokal kontralto. "Rolling Stone" melaporkan bahwa setelah menjalani operasi tenggorokan, suara Adele menjadi "semakin besar dan murni", serta ada tambahan empat not baru pada rentang suaranya yang paling atas. Awalnya, para kritikus menyatakan vokal Adele lebih berkembang dan menarik daripada keterampilan menulis lagu, dan Adele setuju akan hal itu. Ia berkata, "Saya belajar sendiri cara bernyanyi dengan mendengarkan Ella Fitzgerald untuk ritme akrobat dan skala musik, Etta James untuk gairah, dan Roberta Flack untuk kontrol." Suaranya telah menerima banyak pujian dari kritikus musik. Dalam suatu ulasan untuk album "19", "The Observer" mengatakan, "Caranya merenggangkan vokal, pengutaraannya yang menggetarkan jiwa, kepuasan yang murni dari suaranya, sangat menonjol; tak ayal ia adalah penyanyi langka." BBC Music menulis, "Lagunya memancarkan kehangatan, nyanyiannya kadang menakjubkan, dan ... ia memiliki lagu yang membuat Lily Allen dan Kate Nash terdengar biasa saja." Untuk ulasan album "21", Jon Pareles dari "The New York Times" memuji warna suara emosional miliknya dan membandingkannya dengan penyanyi legendaris seperti Dusty Springfield, Petula Clark dan Annie Lennox. Tom Townshend dari MSN Music menganggapnya sebagai "penyanyi terbaik dalam generasi ini".
Kehidupan pribadi dan kegiatan lainnya.
Pada Januari 2012, Adele dikabarkan menjalin cinta dengan seorang pemilik lembaga amal bernama Simon Konecki sejak musim panas 2011. Pada Juni 2012, Adele mengumumkan bahwa ia dan Konecki tengah menanti kehadiran anak pertama mereka. Putra mereka, Angelo, lahir pada 19 Oktober 2012. Setelah kehadiran anak dan menjadi seorang ibu, Adele pun "merasa benar-benar hidup. Saya jadi punya tujuan hidup dimana sebelumnya tidak." Adele dan Konecki melalui kuasa hukumnya menggugat pihak agensi foto ke ranah hukum karena mempublikasikan jepretan paparazi putra mereka yang diambil tanpa izin saat sedang berkreasi pada tahun 2013 silam. Pada Juli 2014, agensi foto menawarkan ganti rugi senilai ratusan ribu poundsterling atau setara miliaran rupiah. Agensi foto ini juga setuju untuk tidak menggunakan foto tersebut pada masa mendatang.
Adele dikritik oleh beberapa selebriti seperti Karl Lagerfeld dan Joan Rivers karena dianggap "terlalu gemuk", namun ia menerima banyak dukungan dari yang lainnya dan Adele mengaku baru akan berdiet jika kegemukannya mempengaruhi kesehatan dan kehidupan seksnya. Dalam wawancara tahun 2009, ia menjawab komentar banyak orang tentang penampilan dan bentuk tubuhnya. Ia bilang, "Saya tidak pernah memiliki masalah dengan penampilanku. Saya lebih memilih pergi makan siang bersama teman-temanku daripada pergi ke pusat kebugaran."
Lahir di Tottenham, utara London dan dibesarkan di West Norwood, selatan London, Adele dikenal akan aksen Cockney yang khas, meskipun majalah "Rolling Stone" mengatakan belakangan ini aksennya mulai berkurang. Dari segi politik, ia adalah pendukung Partai Buruh. Dalam suatu wawancara tahun 2015, Adele memuji gerakan feminis. Ia bahkan menegaskan kalau dirinya adalah seorang feminis, "Saya yakin bahwa semua orang mesti diperlakukan dengan sama, tak peduli ras dan gendernya."
Adele menjadi ikon gay, setelah dirinya dinobatkan sebagai Artist of the Year oleh sebuah radio LGBT. Pada 12 Juni 2016, Adele mendedikasikan konsernya di Antwerp, Belgia untuk korban penembakan di sebuah klub malam gay di Orlando, Florida pada dini hari. Ia pun berujar, "Komunitas LGBTQ, mereka seperti belahan jiwa saya sejak saya masih sangat muda jadi saya sangat tersentuh olehnya."
Kegiatan amal.
Adele telah tampil dalam sejumlah konser amal selama kariernya. Pada tahun 2007 dan 2008, ia tampil di acara Little Noise Sessions yang digelar di Union Chapel, London, di mana pendapatan dari konser ini akan didonasikan untuk Mencap yang bergiat dalam penanganan orang yang menderita gangguan belajar. Pada Juli dan November 2008, Adele tampil di acara tahunan Black Ball oleh Keep a Child Alive di London dan New York City. Pada 17 September 2009, ia tampil di Brooklyn Academy of Music untuk acara "VH1 Divas", sebuah konser penggalangan dana untuk kegiatan amal Save The Music Foundation. Pada 6 Desember, Adele menjadi pembuka di acara 2nd Annual Holiday Charity Revue oleh John Mayer yang digelar di Nokia Theatre di Los Angeles. Pada tahun 2011, Adele mengadakan konser cuma-cuma untuk Pride London, acara tahunan parade gay sedunia yang digagas para pegiat LGBT di London.
Adele telah menjadi kontributor besar untuk MusiCares, sebuah badan amal yang didirikan oleh Penghargaan Grammy bagi para seniman yang kurang beruntung. Pada Februari 2009, Adele tampil di konser amal MusiCares 2009 di Los Angeles. Pada tahun 2011 dan 2012, Adele mendonasikan barang-barang yang sudah ditandatangani untuk dilelang dalam rangka mendukung MusiCares. Saat tur, Adele mewajibkan semua pengunjung belakang panggung untuk berdonasi minimal $20 untuk badan amal Britania Raya, SANDS, sebuah badan dukungan bagi kematian akibat lahir mati dan neonatal. Selama tur Adele Live saat putaran Britania Raya dan Eropa, ia mengumpulkan sekitar $13.000 untuk disumbangkan.
Penghargaan dan pencapaian.
Saat Penghargaan Grammy ke-51 pada tahun 2009, Adele memenangkan penghargaan dalam kategori Artis Pendatang Baru Terbaik dan Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik. Ia juga dinominasikan dalam kategori Rekaman Terbaik Tahun Ini dan Lagu Terbaik Tahun Ini. Pada tahun yang sama, Adele juga menerima tiga nominasi di Brit Awards dalam kategori Best British Female, Best British Single dan Best British Breakthrough Act. Kemudian Perdana Menteri Inggris, Gordon Brown mengirimkan kartu ucapan terima kasih pada Adele yang berisi, "Dengan segala masalah finansial di negeri ini, Anda adalah cahaya di ujung terowongan."
Dengan total 21 minggu berada pada posisi nomor 1 di Amerika Serikat, Adele memecahkan rekor sebagai artis wanita pertama dengan album yang mampu menduduki posisi nomor 1 terlama dalam sejarah "Billboard", mengalahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Whitney Houston dengan soundtrack "The Bodyguard". "21" menghabiskan minggu ke-23 di posisi nomor 1 pada Maret 2012 dan menjadi album terlama yang menempati posisi nomor 1 sejak tahun 1985, serta menjadi album terlaris keempat dalam kurun waktu 10 tahun terakhir di Amerika Serikat.
Pada Februari 2012, Adele berada di urutan kelima dalam daftar 100 Wanita Terhebat dalam Musik menurut versi VH1. Pada April 2012, majalah Amerika, "Time" menyebutnya sebagai salah satu orang paling berpengaruh di dunia. Majalah "People" menobatkan Adele sebagai salah satu wanita tercantik yang mencakup semua umur pada tahun 2012 ("2012 Most Beautiful at Every Age"). Pada 30 April 2012, sebuah tribut untuk Adele digelar di (Le) Poisson Rouge di New York City yang bertajuk "Broadway Sings Adele" dan dibintangi oleh berbagai aktor Broadway, salah satunya adalah Matt Doyle. Pada Juli 2012, Adele berada di urutan keenam dalam daftar artis di bawah usia 30 tahun yang berpenghasilan tertinggi versi majalah "Forbes" dengan pendapatan sebesar £23 juta (setara dengan $35 juta) antara Mei 2011 hingga Mei 2012.
Pada akhir minggu 3 Maret 2012, Adele menjadi penyanyi wanita pertama dalam sejarah "Billboard" Hot 100 yang tiga singelnya berhasil masuk top 10 secara bersamaan dan penyanyi wanita pertama yang secara bersamaan memiliki dua album yang bertengger di lima teratas "Billboard" 200 dan dua singel di lima teratas "Billboard" Hot 100.
Adele merebut gelar penyanyi muda (di bawah 30 tahun) terkaya di Britania Raya versi "Sunday Times Rich List" dan berhasil masuk 10 Besar dalam daftar "Billboard" Music's Top 40 Money Makers. "Billboard" juga mengumumkan bahwa Adele adalah salah seorang dari empat artis wanita yang memiliki album pada posisi nomor 1 lebih dari 13 minggu (tiga artis lainnya antara lain Judy Garland, Carole King dan Whitney Houston). Pada 6 Maret, "21" berhasil bertahan selama 30 minggu pada posisi nomor 1 di Tangga Album ARIA Australia dan menjadi album yang mampu bertahan pada posisi nomor 1 terlama di Australia sepanjang abad 21 dan merupakan album nomor 1 terlama kedua sepanjang sejarah Australia.
Saat Ivor Novello Awards 2012 pada bulan Mei, Adele dianugerahi penghargaan Penulis Lagu Terbaik Tahun Ini dan "Rolling in the Deep" memenangkan penghargaan Lagu yang Paling Sering Muncul pada Tahun 2011. Saat BMI Awards 2012 di London pada bulan Oktober, Adele meraih penghargaan Lagu Terbaik Tahun Ini (untuk "Rolling in the Deep") di mana lagu tersebut merupakan lagu yang paling sering diputar di televisi dan radio Amerika Serikat pada tahun 2011.
Pada tahun 2013, Adele menyabet penghargaan Academy Award untuk Lagu Orisinal Terbaik untuk lagu tema James Bond, "Skyfall". Ini merupakan lagu pertama James Bond yang berhasil meraih penghargaan tersebut, serta salah satu dari hanya lima lagu yang pernah dinominasikan (setelah "For Your Eyes Only" (1981), "Nobody Does It Better" (1977) (dari "The Spy Who Loved Me"), "Live and Let Die" (1973), dan "The Look of Love" (1967) (dari "Casino Royale")). "Skyfall" membawa pulang Brit Awards untuk kategori Best British Single pada Brit Awards 2013.
Pada Juni 2013, Adele menerima gelar kehormatan "Most Excellent Order of the British Empire" (MBE) dari Pangeran Charles yang berlangsung di Istana Buckingham pada 19 Desember 2013. Adele dinilai berjasa besar atas kontribusinya membawa nama baik Inggris di dunia musik. Pada Februari 2013, ia ditunjuk sebagai salah satu dari 100 wanita yang dianggap paling berpengaruh di Britania Raya oleh "Woman's Hour" di BBC Radio 4. Pada April 2016, Adele muncul untuk kedua kalinya dalam daftar 100 orang paling berpengaruh versi majalah "Time".

</doc>
<doc id="763423" url="?curid=763423" title="Rendra Wijaya">
Rendra Wijaya

Rendra Wijaya () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra & Ganda Putri Indonesia berpasangan dengan Rian Sukmawan.
Rendra Wijaya besar dan tumbuh dalam keluarga pemain bulu tangkis. Ayahnya, Hendra Wijaya, adalah mantan pemain bulu tangkis sekaligus pemilik klub bulu tangkis Rajawali di Cirebon. Kakaknya, Indra Wijaya, Candra Wijaya, adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia dan pernah memperkuat Tim Piala Thomas Indonesia 1996 dan 1998. Adiknya Sandrawati Wijaya, juga menjadi pemain bulu tangkis.

</doc>
<doc id="763424" url="?curid=763424" title="Daun kepala tupai">
Daun kepala tupai

Daun kepala tupai ("Drynaria quercifolia" (L.) J.Sm.) adalah sejenis paku-pakuan epifit anggota suku Polypodiaceae. Tumbuhan ini umum dijumpai di dataran rendah, menempel di batang pohon hingga kadang-kadang menutupi hampir seluruh permukaannya. Rimpangnya relatif tebal, tertutupi rambut berwarna coklat. Daunnya memiliki dua tipe: daun yang duduk pada rimpang, kecil, dan steril, serta daun yang bertangkai, bercangap lebih dalam dan berukuran lebih besar, sering membawa sori yang tersebar tidak beraturan di permukaan bawah (dorsal) helai daunnya.
Tumbuhan ini dikenal memiliki khasiat obat dan digunakan sebagai sumber pengobatan tradisional.

</doc>
<doc id="763433" url="?curid=763433" title="Serak jawa">
Serak jawa

Serak jawa ( Tyto alba ) merupakan spesies burung berukuran besar (34 cm), mudah dikenali sebagai burung hantu putih. Wajah berbentuk jantung, warna putih dengan tepi coklat. Mata menghadap kedepan, merupakan ciri yang mudah dikenali. Bulu lembut, berwarna tersamar, bagian atas berwarna kelabu terang dengan sejumlah garis gelap dan bercak pucat tersebar pada bulu. Ada tanda mengkilat pada sayap dan punggung. Bagian bawah berwarna putih dengan sedikit bercak hitam, atau tidak ada. Bulu pada kaki jarang-jarang. Kepala besar, kekar dan membulat. Iris mata berwana hitam. Paruh tajam, menghadap kebawah, warna keputihan. Kaki warna putih kekuningan sampai kecoklatan. Jantan-betina hampir sama dalam ukuran dan warna meski betina seringkali lebih besar 25%. Betina dan hewan muda umumnya punya bercak lebih rapat.
Nama.
Walaupun telah dikenal jauh sebelumnya, Tyto alba baru dideskripsikan secara resmi pada tahun 1769 oleh seorang naturalis berkebangsaan Italia bernama Giovanni Scopoli. Nama spesies alba dipilih berdasarkan warna bulu badannya yang putih.
Nama lain dari Tyto alba antara lain adalah:
Morfologi ( Ciri Umum ).
Badan bagian atas berwarna abu-abu terang dengan garis-garis gelap dan bintik-bintik pucat yang tersebar pada bulu-bulunya. Pada sayap dan punggung terdapat bintik-bintik lusuh. Badan bagian bawah berwarna putih dengan beberapa bintik-bintik hitam (terkadang tidak ada). Bulu-bulu pada kaki bagian bawah biasanya jarang (tipis). Bentuk muka menyerupai jantung berwarna putih dengan tepi berwarna kecoklatan dan pada tepi lingkar mata terdapat bintik- bintik berwarna coklat. Iris mata berwarna hitam. Kaki berwarna putih kekuning-kuningan sampai kecoklatan Ukuran tubuh jantan dan betina biasanya hampir serupa. Betina dan anakan lebih banyak memiliki bintik-bintik gelap.
Ukuran tubuh.
Ukuran tubuh antara jantan dan betina hampir serupa, namun demikian biasanya betina memiliki ukuran tubuh sedikit lebih besar daripada jantan.
Ukuran tubuh betina:
Ukuran tubuh jantan:
Fisiologi (Ciri Khusus).
Kemampuan terbang.
Strategi perburuan dari Tyto alba sangat berbeda dengan jenis-jenis burung predator yang lain. Burung-burung predator lain, mengandalkan kecepatan dan kejutan untuk mendatangi dan menangkap mangsa. Dalam perburuan mangsa, Tyto alba sangat bergantung pada cara terbangnya yang tanpa suara dan pada pendengarannya yang sangat tajam. Suara yang timbul akibat pergerakan sayap, diredam oleh semacam lapisan yang tampak seperti beludru pada permukaan bulu-bulu sayapnya. Selain itu, tepi sayap Tyto alba memiliki jumbai-jumbai yang sangat halus yang juga berfungsi untuk meredam bunyi kepakan sayap. Cara terbang yang tanpa suara ini menyebabkan mangsa tidak mampu mendengar pergerakan Tyto alba dan juga membantu pendengaran Tyto alba sendiri.
Indera penglihatan.
Mata Tyto alba sangat peka sehingga dapat melihat pada kegelapan. Untuk mendeteksi lokasi mangsa, mata dan pendengaran Tyto alba bekerja bersama-sama dalam suatu harmoni yang serasi. Bola mata Tyto alba diketahui memiliki kedudukan tetap pada tempatnya, menghadap ke depan dan memberikan penglihatan yang bersifat binokuler dan stereoskopik. Kedudukan mata yang tetap memiliki kelemahan, terutama dalam hal mendeteksi lingkungan sekitar. Untuk menanggulangi hal ini, Tyto alba memiliki leher yang sangat fleksibel sehingga kepalanya dapat diputar 270 derajat dalam empat arah: ke arah kiri, kanan, atas dan bawah.
Mata Tyto alba memiliki adaptasi yang baik untuk melihat pada intensitas cahaya yang sangat rendah. Hal ini ditandai dengan ukuran pupil yang sangat besar dan retina yang tersusun dari sel-sel yang sangat sensitif, yang memberikan efek penglihatan monokromatik. Kemampuan melihat dalam gelap ini dikatakan sekitar 3 – 4 kali kemampuan manusia. Bola mata Tyto alba dilengkapi dengan lapisan membran penutup yang dapat dibuka dan ditutup. Gerakan buka-tutup dari membran tersebut berfungsi untuk membersihkan bola mata dari debu dan kotoran yang menempel pada permukaan mata.
Indera pendengaran.
Tyto alba memiliki susunan letak lubang telinga yang cukup unik, karena tidak simetris dimana letak pada kepala antara satu dengan yang lainnya tidak sama tinggi dan dengan sudut yang berbeda pula. Lubang-lubang telinga tersebut diselubungi oleh suatu lapisan fleksibel yang tersusun dari bulu-bulu pendek seperti bulu-bulu yang menyelimuti lingkar mukanya. Lapisan tersebut berfungsi sebagai keping pemantul (reflektor) suara. Kelengkapan pendengaran seperti itu membuat Tyto alba memiliki pendengaran yang peka dan bersifat mengarah (direksional) terhadap sumber bunyi, sehingga Tyto alba mampu mendeteksi lokasi mangsa (dalam arah dan jarak) secara tepat walau dalam keadaan gelap gulita sekalipun.
Pada Tyto alba columella di bagian tengah telinga, berfungsi mengirimkan getaran dari membrane tympani ke bagian telinga dalam, koklea ada meskipun tidak berbentuk spiral sempurna.
Perilaku makan.
Tyto alba memiliki kebiasaan makan yang unik. Tergantung ukuran mangsa yang tertangkap, Tyto alba dapat menelan utuh mangsanya atau membaginya dalam ukuran yang lebih kecil sebelum ditelan. Daging dan bagian yang lunak dari tubuh mangsa akan dicerna, sementara bulu-bulu dan tulang belulang tidak dicerna dan kemudian secara berkala dimuntahkan kembali dalam bentuk pellet. Dibandingkan jenis lain, burung ini mempunyai laju metabolisme yang lebih tinggi, sehingga membutuhkan lebih banyak makanan. Diukur dari perbandingan berat, burung ini memangsa rodensia lebih banyak daripada binatang lain. Para petani menganggap burung ini lebih efektif secara ekonomi daripada penggunaan racun dalam mengatasi serangan binatan mengerat, sehingga mereka menyediakan tempat untuk burung ini bersarang supaya mau tinggal.
Reproduksi.
Beberapa peneliti menyatakan bahwa Tyto alba dapat bersifat Poligami. Dijumpai seekor jantan dapat memiliki lebih dari satu pasangan, dengan jarak antar sarang kurang dari 100 meter. Selama percumbuan, jantan berputar sekitar pohon dekat sarang, sambil menyuarakan deritan dan koaran. Kebanyakan Tyto alba bersarang di lubang pohon sampai ketinggian 20 meter. Mereka juga dapat bersarang pada bangunan tua, gua, dan ceruk sumur.
Burung hantu dapat berkembang biak sepanjang tahun, tergantung kecukupan suplai makanan. Jika kondisi lingkungan memungkinkan, sepasang Tyto alba dapat berbiak dua kali dalam setahun. Pada daerah temperata dan sub Artik, perkembangbiakan (perkawinan dan peletakan telur) terjadi pada musim semi. Populasi tikus yang tinggi di suatu daerah dapat memacu perkembangbiakan populasi Tyto alba secara dramatis.
Dalam satu musim kawin individu betina Tyto alba dapat menghasilkan telur sebanyak 3– 6 butir (terkadang dapat mencapai 12 butir) dalam interval 2 hari. Telur berwarna putih dan berbentuk bulat oval. Panjang telur 38 – 46 mm dengan lebar 30 – 35 mm. Telur dierami segera setelah telur pertama diletakkan dengan lama pengeraman 30 – 34 hari. Karena peletakan telur berlangsung dalam interval beberapa hari, maka penetasannya pun tidak bersamaan. Hal ini menyebabkan terjadinya gradasi ukuran tubuh anakan yang baru menetas. Anakan dengan ukuran tubuh terbesar biasanya memperoleh suplai makanan yang lebih banyak dari induknya. Akibatnya, jarang sekali ditemukan seluruh anakan yang menetas dalam satu sarang pada periode yang sama akan bertahan hidup, kecuali sumber makanan di sekitar sarang sangat banyak. Umumnya, anakan yang paling kecil (yang menetas terakhir) akan mati atau bahkan dibunuh oleh anakan yang lebih besar (lebih tua). Kelihatannya, hal ini merupakan strategi bertahan hidup yang ganjil, namun justru menjamin kelangsungan hidup suatu keluarga Tyto alba secara keseluruhan.
Tahap Perkembangbiakan Tyto alba.
Hari sebelum telur pertama menetas:
Hari setelah penetasan telur pertama:
Habitat dan Penyebaran.
Habitat.
Serak jawa (Tyto Alba) yang umum didapati di wilayah berpohon, sampai dengan ketinggian 1.600 m dpl. Di tepi hutan, perkebunan, pekarangan, hingga taman-taman di kota besar. Sering bertengger rendah di tajuk pohon atau perdu, berbunyi-bunyi dengan memilukan, atau bersahutan dengan pasangannya. Sewaktu-waktu terjun menyambar mangsanya di permukaan tanah atau vegetasi yang lebih rendah. Sering pula berburu bersama dengan anak-anaknya. Aktif pada malam hari. Namun, terkadang aktif pada senja hari dan dini hari, bahkan sesekali bisa dijumpai sedang terbang pada siang hari. Pada siang hari, Tyto alba biasanya berdiam diri pada lubang-lubang pohon, gua, sumur, bangunan-bangunan tua atau pada tajuk pepohonan yang berdaun lebat.
Beberapa jenis, khususnya Tyto, mampu menempati tempat buatan manusia yang mirip dengan lubang pohon. Sarang Gagak dan burung pemangsa lain yang sudah ditinggalkan, juga merupakan tempat pilihan. Hanya sedikit atau tidak ada usaha sama sekali untuk memperbagus konstruksi pembuat sarang sebelumnya. Celah batuan juga digunakan oleh beberapa jenis burung.
Distribusi populasi.
Tyto alba merupakan jenis burung yang tersebar hampir di seluruh bagian dunia (kosmopolitan). Populasi burung ini dapat ditemukan di seluruh benua (kecuali Antartika), termasuk di seluruh wilayah Australia dan Tasmania. Tyto alba juga dapat ditemukan di sebagian besar wilayah Inggris Raya dan sebagian besar Eropa daratan, sebagian besar wilayah Asia Selatan, Tenggara dan Barat, sebagian besar benua Afrika dan sebagian besar wilayah Amerika Utara. Di Amerika Selatan, Tyto alba dapat ditemukan di daerah padang rumput dan di kepulauan Oceania, seperti kepulauan Galapagos.

</doc>
<doc id="763439" url="?curid=763439" title="Sorus">
Sorus

Sorus (jamak: sori) dalam morfologi tumbuhan merupakan sekumpulan sporangia. 
Pada fungi dan lumut kerak, sorus dilindungi oleh lapisan luar. Beberapa alga merah memiliki sori berupa lekukan ke dalam talus.
Pada tumbuhan paku, sorus biasanya tampak sebagai noktah berwarna coklat di tengah atau tepi helai daun (biasanya di bagian permukaan bawah/dorsal). Sori tampak jelas pada paku sejati (Pteridopsida). Pada sekelompok tumbuhan, sorus dapat dilindungi oleh sisik atau selaput yang disebut indusium (jamak: indusia) yang berbentuk seperti payung. Beberapa Pteridaceae memiliki "pseudoindusium" (indusium semu) karena pelindungnya adalah lipatan daun, bukan selaput atau sisik. 
Posisi sori pada helai daun merupakan alat bantu identifikasi yang penting pada klasifikasi paku-pakuan. Pteridaceae memiliki sori di tepi helai daun, sori Aspleniaceae tersusun pada urat daun yang menyirip, sedangkan Polypodiaceae pada tengah helai daun. 

</doc>
<doc id="763450" url="?curid=763450" title="Merina">
Merina

Merina adalah sebuah kelompok etnis dari Madagaskar. Merina terkonsentrasi di Dataran Tinggi dan berbicara dalam dialek resmi bahasa Malagasi, yang merupakan cabang dari kelompok bahasa Melayu-Polinesia berasal dari rumpun bahasa Barito, diucapkan di bagian selatan Kalimantan. Nenek moyang mereka, Austronesia, bermigrasi dari Kalimantan di kepulauan Melayu sekitar 1 SM. Hari ini, ciri Austronesia dari Merina masih cukup terlihat. Para Merina menanam padi, singkong, kentang, bawang, dan tanaman lainnya dan meningkatkan ternak dan babi. Mereka merupakan sebagian besar dari elit kelas menengah dan intelektual berpendidikan Madagaskar, melayani sebagai pengusaha, teknisi, manajer, dan pejabat pemerintah.
Dimulai pada akhir abad 18, penguasa Merina memperpanjang dominasi politik atas sisa pulau, akhirnya menyatukan di bawah kekuasaan mereka. Pada 1895-96 Perancis menjajah Madagaskar dan menghapuskan monarki Merina dengan kekerasan pada tahun 1897.

</doc>
<doc id="763462" url="?curid=763462" title="Bonita (album Bonita)">
Bonita (album Bonita)

Bonita adalah album pertama yang dirilis oleh penyanyi Bonita, putri dari Koes Hendratmo. Dirilis tahun 2003. Hampir seluruh lagu dalam album ini Bonita ciptakan sendiri.

</doc>
<doc id="763463" url="?curid=763463" title="Guilty (album Blue)">
Guilty (album Blue)

Guilty adalah album ketiga boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis pada tanggal 3 November 2003 di Britania Raya dan 25 November di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="763472" url="?curid=763472" title="One Love (album Blue)">
One Love (album Blue)

One Love adalah album studio kedua boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 2 November 2002 dan pada tanggal 23 Oktober 2003 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="763480" url="?curid=763480" title="Best of Blue">
Best of Blue

Best of Blue adalah album kompilasi terbaik boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis pada tanggal 15 November 2004 di Britania Raya dan pada tanggal 21 Desember 2004 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="763495" url="?curid=763495" title="Cyclophorus lanceolatus">
Cyclophorus lanceolatus

Cyclophorus lanceolatus adalah sejenis tumbuhan paku epifit anggota suku Polypodiaceae. Tumbuhan ini mudah dikenali karena entalnya yang memanjang tumbuh rapat menutupi batang pohon yang ditumpanginya.
Daun yang fertil (pembawa spora) membawa spora dalam sori pada sepertiga sampai seperempat helai daun di bagian ujungnya.

</doc>
<doc id="763558" url="?curid=763558" title="RAH-66 Comanche">
RAH-66 Comanche

Boeing/Sikorsky RAH-66 Comanche adalah sebuah helikopter bersenjata militer canggih yang dibuat untuk kebutuhan militer Angkatan Darat Amerika Serikat. Program RAH-66 dibatalkan pada tahun 2004 setelah hampir 7 miliar Dollar Amerika dihabiskan untuk program ini sebelum produksi sempat dimulai.
Selama awal tahun 1980an, Angkatan Darat AS memulai perhitungan kebutuhan untuk mengganti helikopter helikopter yang sudah lama, kemudian menghasilkan program eksperimen helikopter ringan. Pada tahun 1991, tim Boeing-Sikorsky dipilih untuk membuat purwarupa. Helikopter Comanche akan menggunakan teknologi pesawat siluman, menampilkan sejumlah desain yang sebelumnya belum pernah dicoba. Menggunakan sensor canggih dalam peran mengintai dan ditujukan untuk menunjuk sasaran untuk AH-64 Apache. Helikopter ini juga bersenjata dengan misil dan roket untuk menghancurkan kendaraan berpelindung. Dua unit RAH-66 kini dijadikan pameran museum.
Desain dan Perkembangan.
Pada tahun 1982, Angkatan Darat AS memulai program uji coba helikopter ringan untuk mengganti helikopter UH-1, AH-1, OH-6 dan OH-58. Program ini menghabiskan waktu 6 tahun, hingga tahun 1988, sebelum permintaan usulan dikeluarkan, dimana kebutuhan diubah menjadi helikopter pengintai. Pada Oktober tahun itu, tim dari Boeing-Sikorsky dan Bell-McDonell Douglas menerima kontrak untuk desain mereka. Nama program diubah menjadi "Helikopter Ringan" pada tahun 1990. Pada April 1991, tim Boeing-Sikorsky terpilih sebagai kontestan pemenang dan menerima kontrak untuk membangun empat purwarupa untuk sebuah fase demonstrasi dan evaluasi (Dem/Val).
Uji purwarupa.
Uji penerbangan dilakukan dengan dua purwarupa. Purwarupa Comanche pertama, seri "94-0327", menyelesaikan 318 penerganban lebih dari 387 hours sebelum mengakhiri karier ujunya pada Januari 2002. Setelah menemui kriteria kunci, RAH-66 memasuki fase perkembangan perancangan dan pembuatan pada 1 Juni 2000 yang menghabiskan 3,1 miliar Dolar Amerika Serikat. Usaha untuk mengurangi berat kosong dengan kira-kira atau 2% untuk menemui berat sasaran dimulai kemudian Tahun itu. Purwarupa kedua, seri "95-0001", telah menyelesaikan 93 jam terbang dan 103.5 penyerbuan pada Mei 2001.
RAH-66 kedua menerima peralatan misi dan mesin T800-LHT-801 yang lebih kuat dan melanjutkan uji terbang dari 23 Mei 2002, termasuk uji pandangan malam dan sistem senjata, hingga 2003. Selama uji coba, the Comanche menjelajah pada kecepatan 162 knot, dengan kecepatan maksimal , serta menunjukkan sebuah kemampuan untuk membuat belokan 180° (derajat) kurang dari 5 detik.
Pembatalan.
Pada 23 Februari 2004, Angkatan Darat Amerika Serikat mengumumkan keputusan mereka untuk membatalkan program helikopter Comanche mengingat kebutuhan untuk menyediakan dana untuk merenovasi armada helikopter yang mengalami serangan penuaan, utilitas, dan pesawat pengintai. Angkatan Darat AS juga merencanakan untuk menggunakan dana program Comanche untuk mempercepat perkembangan kendaraan udara tak berawak (UAV). UAV telah menyediakan pengintai selama operasi militer di Afganistan dan Irak. Kira-kira 6.9 milliar Dolar AS diinvestasikan dalam program Comanche pada saat pembatalannya. Tambahan 450–680 juta Dolar AS dibayarkan untuk biaya pembatalan kontrak untuk mitra program utama, yaitu Sikorsky dan Boeing.

</doc>
<doc id="763559" url="?curid=763559" title="Putri Carignano">
Putri Carignano

Putri Carignano merupakan seorang wanita yang menikah dengan Pangeran Carignano dari Wangsa Savoia. Daftar tersebut berakhir dengan Carlo Alberto pada tahun 1831, setelah ia menjadi Raja Sardinia. Namun para Ratu Sardinia dan kemudian Italia menggunakan gelar "Putri Carignano" sebagai bagian dari gelar penuh mereka yang termasuk sekelompok dari gelar-gelar lainnya.
Wilayah feodal Carignano telah menjadi milik keluarga Savoia semenjak tahun 1418, dan kenyataan bahwa wilayah tersebut adalah bagian dari wilayah Piemonte, hanya 20 km. bagian selatan Torino, yang berarti bahwa wilayah tersebut dapat juga dikatakan wilayah "kepangeranan" untuk Thomas hanya nama belaka, tidak diberkahi dengan kemerdekaan atau pendapatan substansi. Alih-alih menerima signifikan warisan, Thomas menikah pada tahun 1625 dengan Marie de Bourbon, saudari dan rekan-pemimpin ahli waris Louis, Comte Soissons, yang tewas terbunuh pada tahun 1641 ketika mengobarkan pemberontakan melawan Kardinal Richelieu.
Putri Carignano.
"de jure".
Seperti yang tercatat, Kerajaan dibeli oleh Louis Jean Marie de Bourbon; seperti gelar yang dilahirkan oleh istri Modenanya; yang setelah kematiannya diserahkan kepada putrinya melalui warisan. Gelar tersebut disita oleh Marie Adélaïde pada masa Revolusi Perancis.

</doc>
<doc id="763560" url="?curid=763560" title="Bromelia">
Bromelia

Bromelia adalah kelompok tanaman yang bernaung di bawah keluarga Bromeliaceae yang terdiri atas sekitar 3000 spesies dan ratusan hingga ribuan hibrida. Asal muasal tanaman yang salah satunya adalah nanas yang berasal dari Amerika. Tercatat hanya satu yang habitat nya di Afrika, yaitu "Pitcairnia Feliciana."
Budi Daya Bromelia.
Banyak Bromelia yang menarik udntuk dibudidayakan. Daun yang beraneka warna dan corak daun yang mempesona membuat tanaman ini disukai sebagai tanaman hias daun. Beberapa Bromelia memunculkan bunga dengan bentuk dan bunga yang atraktif. ada pula yang daunnya indah,ditamabha dengan bunga yang cantik. khusus untuk Ananas, buahnya bisa dimakan. 
Kebanyakan Bromelia tumbuh dengan daun roset dan biasanya tanpa batang. Ukuran tanaman sangat bervariasi, dari yang sangat kecil, yaitu Tillandsia, hingga yang paling besar, yaitu Puya raimondii. Tinggi tanaman yang disebut terakhir ini dapat mencapai 10 meter.
Di alam Bromelia tumbuh pad lingkungan yang variatif, kebanyakan tumbuh pada pepohonan sebagai tanaman epifit. Ada juga yang tumbuh di tanah dan bebatuan.
Ragam Bromelia.
Bromelia dibagi menjadi 3 kelompok :
Dari ketiga sub-keluarga tersebut terdapat 57 genus. Namun dari sekian genus tersebut yang paling umum dipelihara adalah :
1. AECHMEA
Genus ini dibentuk pada tahun 1794. Namanya diambil dari bahasaYunani, Aechme yang berarti ujung seperti tombak, yang didasarkan pada bentuk bunganya. Jumlah spesies nya sekitar 200 buah. 
Aneka aechmea : 
2. BILLBERGIA
Nama Billbergia digunakan untuk mengenang ahli botani dari Swedia bernama Gustave Johannes Billberg (1772-1826). Asalnya dari Brazil bagian timur, Mexico, dan Amerika Selatan. Di alam tumbuh secara epifit. 
Genus ini dibagi 2 subgenus, yaitu Billbergia dan Helicodea. Namun, demikian hanya subgenus Billbergia yang umum dipelihara. Jumlah spesies nya sekitar 60 buah.
Aneka Billbergia :
3. CRYPTANTHUS
Cryptanthus berasal dari kata cryptos yang berarti tersembunyi dan anthos yang berarti bunga. Mungkin nama itu disematkan lantaran bunga nya yang berukuran sangat kecil. Yang memberi nama adalah seorang Jerman yang bernama Klotzh pada tahun 1830-an. Di Inggris tanaman ini telah dibudidayakan pada tahun 1820-an.
Jumlah spesies sekitar 100 buah. Ditemukan di Brasil. Ukuran daunnya, panjang 5–30 cm. Tumbuh roset. Tepi daunnya agak menggelombang.
Aneka Cryptanthus:
4. GUZMANIA
Nama Guzmania untuk mengabadikan nama seorang naturalis berkebangsaan Spanyol, Anastacio Gustav. Genus ini memiliki sekitar 185 spresies dan aratusam hibrida. Ditemukan di alam terutama di Kolombia dan Ekuador. Ukuran tanaman bervariasi dengan tinggi 6 hingga 30 inci dan dengan bentangan daun mencapai 1 meter. Tanaman ini dikenal dengan keindahan bunganya. Yang juga menarik,bunganya banyak yang mampu bertahan 30 sampai 90 hari.
Aneka Guzmania:
5. NEOREGELIA
Dikenal dengan sebutan pendek,Neo. Jumlah spesiesnya lebih dari 100 buah. Daerah asalnya Brasil, Kolombia, dan Peru. Keindahan tanaman ini terletak pada corak dan warna daunnya. Bunganya yang kecil dan pendek tidak menjadi daya tarik dari para pecinta tanaman hias. Ukuran tanaman bervariasi, dengan diameter 4 inci hingga 1,2 meter. Tumbuh roset.
Nama Neoregelia nama baru untuk Aregelia. Nama Aregelia ini berasal dari Edward VonRegal (1815-1892), ahli botani dari Rusia.
Di alam, Neoregelia tumbuh secara epifit atau di tanah. Bagi yang tumbuh di tanah,akar-akarnya seringkali ditemukan berada di bawah tanah. Tanaman ini hidup dengan mengandalkan nutrisi yang terdapat pada cairan yang menggenagi mangkuk pada daunnya. Itulah sebabnya tanaman ini tidak perlu penyiraman sepanjang ada air dalam mangkuknya.
6. TILLANDSIA
Nama Tillandsia berasal dari nama botanis berkebangsaan Swedia, Elias Tillandz
(1640-1693), yang menemukan genus ini. Yang memberikan nama itu adalah Carolus Linneaus (1707-1778). 
Tanaman Bromelia ini memiliki spesies paling banyak,lebih dari 500 buah. Ditemukan di sepanjang Amerika Selatan (dari Argentina hingga Venezuela dan Kolombia) dan di Amerika Tengah (dari Panama hingga Mexico) hampir semua tanaman Tillandsia bersifat epifit atau sebagai “tanaman udara” (hidup mengandalkan udara. Namun ada pula yang tumbuh d tanah.
AnekaTillandsia:
7. VRIESEA
Nama Vriesea untuk mengabadikan nama seorang ahli botani dari Belanda, Williem Hendrik de Vriesea (1806-1862). Genus ini mempunyai lebih dari 200 spesies dan ratusan hibrida. Memiliki bunga yang indah yang menyerupai bentuk pedang.
Memelihara Bromelia.
 Agar tanaman ini dapat tumbuh dengan baik maka diperlukan perlakuan yang sesuai. Secara prinsip,Bromelia mudah sekali untuk dijadikan tanaman hias. Hal ini karena asal-musual tanaman ini mempunyai kondisi yang sama dengan alam di negeri kita. Faktor-faktor yang diperhatikan, yaitu media, penyiraman, dan cahaya.
Media yang tepat adalah yang dapat membuang air. Akar Bromelia tidak booleh tergenang air. Jika tidak,akar akan membusuk yang kemudian menyebabkan kematian . Potongan sabut berbentuk kotak, cacahan pakis, cocok dipakai,atau bahkan sekam pun dapat digunakan sebagai media pada pot. Serbuk sabut kelapa sebenarnya dapat dipakai, namun harus diupayakan agar jarang ada penyiraman. Perlu juga diketahui, banyak jenis Bromelia yang bisa ditanam pada batang pakis atau pohon dan diikar dengan tali ijuk. Bila ditanam di hamparan halaman, media tanah bisa digunakan. Namun, perlu diupayakan bahwa lokasi yang digunakan tidak becek.
Jenis-jenis Bromelia mempunyai tandon air tidak memerlukan penyiraman rutin. Tanaman dapt bertahan hidup sepanjang tandon airnya berisi air. Jenis seperti "Tillandsia usenoides" sukup disemprot dengan butiran-butiran air yang halus sehari sekali. Jenis seperti "Chyptanthus", "Dykia", dan "Orthophyllum" yang tidak mempunyai tangkai air cukup disiram 2-3 hari sekali.
Secara prinsip semua jenis Bromelia dapat diletakan di tempat yang agak teduh misalnya dibawah net 50%, atau terkena sinar matahari pagi.
Mengatasi Hama dan Penyakit.
 Bromelia termasuk tanaman yang jarang terkena penyakit atau terserang hama. Namun, hama dan penyakit dapat menyerang kapan saja. Hal yang terpenting adalah bagaimana mengantisipasi dan menaganinya kalau terjadi.
 Hama yang menyerang Bromelia adalah kutu putih, kutu sisik, dan belalang. Kutu putih atau kutu sisik dapat dihilangkan dengan menyeka daun menggunakan kain lembut yang telah dibasahi dengan air dan sediki ditergen. Daun yang sudah tidak bisa ditolong sebaiknya dipotong. Dalam keadaan terpaksa, gunakan insektisida untuk mengatasinya.
 Penyakit yang menyerang Bromelia disebabkan oleh cendawan atau bakteri. Usahakan untuk menggunakan media yang steril untuk menangani Bromelia. Bila penyakit sudah menyerang potong daun-daunnya,karena bonggolnya mungkin masih bisa menumbuhkan daun. Untuk mengendalikan cendawan Bromelia bisa disemprot dengan larutan dithane,setiap bulan dengan konsentrasi. Hal ini perlu dilakukan pada musim hujan.

</doc>
<doc id="763562" url="?curid=763562" title="Charles dari Bourbon">
Charles dari Bourbon

Charles de Bourbon (3 November 1566 – 1 November 1612) merupakan seorang "pangeran lewat darah" berkebangsaan Perancis dan komandan militer dimasa perselisihan antara agama dan takhta pada akhir abad ke-16 di Perancis. Sepupu pertama Raja Henri IV dari Perancis, ia merupakan putra pemimpin Huguenot Louis dan istri keduanya, Françoise d'Orléans-Longueville (5 April 1549-1601). Ia mengambil namanya dari Hotel de Soissons seperti gelarnya "Comte Soissons".
Karier.
Lahir di Nogent-le-Rotrou, Soissons bergabung dengan Liga Katholik pada masa Perang Agama Perancis meskipun saudara tirinya' beragama Protestan. Ia meninggalkan istana kerajaan dengan kecewa tak lama kemudian meskipun menang karena anti-Guise "yang tidak senang" oleh Henri, yang pindah agama tak lama kemudian ke Katolik demi takhta Perancis.
Charles bergabung di medan Pertempuran Coutras pada tahun 1587, menghadiri états généraux di Blois pada tahun 1588, yang menyerang balik pasukan Liga pada pertempuran di Saint Symphorien pada tahun 1589, ditawan di Château-Giron and, melarikan diri dari Nantes, bergabung dengan pasukan Henri di Dieppe. Setelah Pertempuran Ivry ia memimpin kavaleri raja di dalam pengepungan Paris tahun 1590, dan membuktikan kecakapannya di pengepungan Chartres pada tahun 1591 dan Rouen pada tahun 1592. Meskipun ia secara singkat bergabung di dalam komplotan saudaranya Charles, Kardinal Bourbon, untuk membentuk partai ketiga di dalam kerajaan, ia menghadiri koronasi Henri pada tahun 1594. Ia berperang dengan gigih pada pengepungan Laon yang sukses. Perdamaian dibuat dengan Spanyol, ia memimpin pasukan di dalam perang di Savoia pada tahun 1600. 
Ia dilantik ke dalam Ordo Roh Kudus pada tahun 1585 oleh Henri III. Henri IV membuatnya menjadi "Grand mâitre" istana kerajaan dan gubernur provinsi Bretagne pada tahun 1589. Pada tahun 1602 ia diangkat menjadi gubernur Dauphiné, dan Normandia pada tahun 1610, tahun dimana ia juga hadir pada koronasi Louis XIII. Setelah kematian Henri kemudian pada tahun itu, Soissons menentang kebijakan-kebijakan jandanya, Ratu Maria de' Medici. Pada tahun 1612 Samuel de Champlain meyakinkan Charles untuk mendapatkan jabatan Letnan-Jenderal dari Raja Louis XIII, yang akhirnya ia dapatkan.
Setelah Bourbon mendapat mahkota Perancis dan Pangeran Condé dan ahli waris mereka (oleh hak urutan mereka sebagai "pangeran pertama lewat darah" menjadi dikenal sebagai "Tuan Pangeran" dan "Tuan Adipati", Charles menjadi digelari "Tuan Comte" di istana. Gelar kehormatan oleh putranya Louis dan kemudian oleh Savoia para comte Soissons yang menjadi ahi waris wilayah tersebut dari putri Charles, Marie, puteri Carignan, meskipun urutan mereka sebagai "pangeran asing" di Perancis.
Keluarga.
Sebagai putra bungsu cabang kadet dinasti kerajaan, Louis tidak dapat mengharapkan warisan yang besar, namun dialokasikan Comte Soissons di antara harta milik Bourbon yang diwariskan dari nenek buyut dari pihak ayahandanya, Marie dari Luksemburg, Comtesse Vendôme. Ia juga meraih kekuasaan di Dreux dan kepemimpinan Châtel-Chinon, Noyers, Baugé, dan Blandy. Pada tahun 1601 Charles menikahi Anne de Montafié (1577–1644) yang meskipun tidak berdarah biru, membawa kekuasaan ayahandanya di Montafié Piedmont ke Bourbon-Soissons, juga "kepemimpinan" ibunya di Bonnétable dan Lucé. Dari kelima anak mereka yang selamat sampai dewasa:
Putri-putri Charles yang merupakan anak haram, Anne-Marie Bohier, putri Antoine, "seigneur" de la Rochebourdet, seorang biarawati: Charlotte, bâtarde de Soissons (meninggal tahun 1626), menjadi seorang kepala biarawati Fontevrault dan Catherine, bâtarde de Soissons (meninggal tahun 1651), menjadi kepala biarawati Perrigne di Maine.
Charles meninggal di Blandy pada tanggal 1 November 1612, dari sebuah penyakit demam panas menurut Père Anselme, dan dimakamkan di makam keluarga Soissons di Gaillon, dimana istri dan putranya dimakamkan ("Chartreuse de Bourbon-lèz-Gaillon", dibangun pada tahun 1562 satu km dari Istana Gaillon oleh Charles dari Bourbon (Kardinal), yang dimakamkan disana, dijual pada masa Revolusi Perancis dan diruntuhkan pada tahun 1834).

</doc>
<doc id="763563" url="?curid=763563" title="Freeview (Britania Raya)">
Freeview (Britania Raya)

Freeview merupakan salah satu jenis Sky TV yang disiarkan ke sekitar 70—80% wilayah Inggris sampai saat ini. Pada pelayanan penyiarannya, tidak ada biaya berlangganan bulanan yang diperlukan dengan sekitar 40 stasiun TV mulai dari hiburan keluarga seperti E4, ITV2 & 3, BBC3 & 4, hingga saluran berita & gaya hidup (QVC & UKTV Bright Ideas). Ada juga hiburan untuk anak-anak dengan CBeebies & CBBC.
Selain itu, juga tersedia 20 saluran radio digital, termasuk Radio 1 & 2, untuk Smash Hits & Kiss. Daya tarik utama Freeview adalah saluran yang tersedia bebas, namun, dengan biaya bulanan yang kecil, layanan TV Top Up dapat diperoleh melalui penerima Freeview 'kompatibel', untuk memasukkan saluran seperti Cartoon Network, UKTV Gold, Discovery Channel dan banyak lagi.

</doc>
<doc id="763566" url="?curid=763566" title="Louis dari Condé (1530–1569)">
Louis dari Condé (1530–1569)

Louis de Bourbon (7 Mei 1530 – 13 Maret 1569) merupakan seorang pemimpin Huguenot dan jenderal yang terkemuka, pendiri Wangsa Condé, sebuah cabang kadet Wangsa Bourbon.
Kehidupan.
Lahir di Vendôme, ia merupakan putra kelima Charles dari Bourbon, adik Antoine dari Bourbon yang menikahi Jeanne d'Albret, Ratu Navarra; putra mereka, keponakan Condé, menjadi Henry IV dari Perancis.
Sebagai seorang jenderal di pasukan Perancis, Condé berperang di pengepungan Metz pada tahun 1552, ketika Francis dari Guise berhasil membela kota tersebut dari pasukan Karl V, Kaisar Romawi Suci, dan sekali lagi pada Perang St. Quentin pada tahun 1557. Setelah perpindahan agamanya ke Protestan, ia dicurigai terlibat di dalam Konspirasi Amboise pada tahun 1560, sebuah rencana jahat oleh Huguenot dan anggota-anggota Wangsa Bourbon untuk menculik Raja Francis II yang masih remaja dan menyerap kekuasaan Wangsa Guise, yang merupakan pemimpin-pemimpin partai Katolik. Rencana tersebut gagal, memicu pembantaian dari banyak Huguenot.
Condé memimpin Huguenot di dalam Perang Agama Perancis dan ditawan di Dreux pada tahun 1562. Di Orléans, adipati Guise tewas terbunuh, dan ketika kecemasan Ratu bahwa perang akan berlanjut membuatnya menegosiasikan suatu perdamaian, Condé menegosiasikan Perjanjian Amboise dengan partai Katolik pada tahun 1563, yang memberikan Huguenot beberapa toleransi agama. Di dalam perang sipil agama lainnya, Condé tewas terbunuh di Jarnac di dalam Pertempuran Jarnac pada tahun 1569.
Putranya Henri I, juga menjadi jenderal Huguenot.
Keturunan.
Ia menikah pada tahun 1551, Eléanor de Roye (1536–1564), ahli waris Charles de Roye, yang menikahi Madeleine de Maillé, saudari tiri Coligny. Ia membawa mas kawinnya sebuah château dan kota kecil Conti-sur-Selles, barat daya Amiens, yang akan diwariskan kepada putra bungsu mereka, nenek moyang pangeran-pangeran Bourbon-Conti. Keturunan mereka adalah:
Pada tanggal 8 November 1565 ia menikahi Francoise d'Orleans, keturunan mereka adalah: 

</doc>
<doc id="763567" url="?curid=763567" title="Henri dari Condé (1552–1588)">
Henri dari Condé (1552–1588)

Henri de Bourbon-Condé (Henri I, Pangeran Condé; 29 Desember, 1552 – 5 Maret, 1588) merupakan seorang pangeran lewat darah berkebangsaan Perancis dan jenderal Huguenot seperti ayahandanya yang terkemuka, Louis I, Pangeran Condé.
Henri merupakan putra sulung Louis dari Bourbon-Condé dan Eléanor de Roucy de Roye. Dari kedelapan anak di dalam keluarganya, ia dan saudaranya François dari Bourbon merupakan satu-satunya yang memiliki keturunan. Ia memiliki adik tiri laki-laki, Charles dari Bourbon, dari pernikahan kedua ayahandanya. Sepupu pertamanya menjadi Raja Henri IV dari Perancis.
Ia menikah sebanyak dua kali, pertama dengan sepupunya, Marie dari Clèves. Ibundanya adalah saudari ayahandanya. Marie adalah seorang wanita yang cantik, dan diduga Raja Henri III dari Perancis berencana untuk menghancurkan pernikahan mereka dengan upaya untuk menikahinya, namun ia keburu meninggal karena komplikasi dari melahirkan anak sebelum ia sempat melakukannya. Dengan Marie, Henri memiliki seorang putri:
Kedua, Henri menikahi sepupu kedua yang pernah dihapus, Charlotte-Catherine de La Trémoille (1568–1629), putri Louis III de La Trémoille dan cucu perempuan Anne de Montmorency. Mereka memiliki setidaknya dua orang anak:

</doc>
<doc id="763569" url="?curid=763569" title="Eléanor de Roucy de Roye">
Eléanor de Roucy de Roye

Eléanor (atau Éléonore) de Roucy de Roye, princesse de Condé (24 Februari 1535 – 23 Juli 1564) adalah putri sulung dan pewaris Charles, seigneur (sire) de Roye and de Muret, comte de Roucy. Ibunya, Madeleine de Mailly, dame de Conti, adalah putri Louise de Montmorency dan saudari tiri Laksamana Coligny, d'Andelot, dan Kardinal de Châtillon. Eléanor adalah istri pertama Louis, Pangeran Condé; ia adalah saudari ipar Antoine dari Navarre dan bibi Raja Henry IV.
Eléanor mewarisi wilayah Roucy melalui ayahnya dan status maharaja Conti melalui ibunya. Pada tanggal 22 Juni 1551, ia menikah dengan Louis, Pangeran Condé pada usia 16 tahun. Pasangan tersebut memiliki 8 orang anak, yang hanya 2 orang saja yaitu, Henri dan François, beranak cucu.
Selama Perang Sipil Perancis pertama, terutama antara tahun 1560 dan 1563, Eléanor dan ibunya berurusan di dalam kegiatan politik mendukung suaminya, Pangeran Condé. Dua kali ketika Condé menjadi tahanan ultra-katolik keluarga Guise, istri dan ibu mertuanya secara sistematik mendesak alinasinya dengan para Pangeran Jerman Protestan dengan Elizabeth I dari Inggris. Dipersenjatai dengan dukungan tersebut, Eléanor bernegosiasi dengan surat dan hubungan langsung dengan pemimpin itu, Catherine de' Medici; hasilnya adalah Dekret Amboise dan pembebasan suaminya.
Eleonore adalah seorang istri yang setia, ibu yang baik, dan di atas dari segalanya, penganut saleh di dalam reformasi (Protestan). Ia meninggal pada tanggal 23 Juli 1564, di akhir hayatnya dipenuhi oleh persembahan kepada keluarganya, juga berbagai doa dan meditasi.

</doc>
<doc id="763571" url="?curid=763571" title="Louise de Montmorency">
Louise de Montmorency

Louise de Montmorency (1496–1547) merupakan seorang wanita bangsawan berkebangsaan Perancis dari Istana Montmorency. Ia adalah adik perempuan Anne de Montmorency, Polisi dari Perancis, dan ibu Gaspard de Coligny, Admiral Perancis.
Louise menikah dengan istri pertamanya, Ferri de Mailly, pada tahun 1511. Pernikahan ini membuahkan seorang putri, Madeleine de Mailly. Ferry meninggal pada tahun 1513, dan Louise menikah lagi pada tahun 1514 dengan Gaspard I de Coligny. Dari pernikahn keduanya ia memiliki 3 orang putra, yang semuanya memainkan peranan penting di dalam periode pertama Perang Agama Perancis: Odet, Kardinal Châtillon; Gaspard, sang Admiral; dan François, Seigneur d'Andelot.
Ia memiliki kekuatan patronase yang cukup independen dari suaminya, dan memiliki sebuah peranan penting di dalam menyebarkan pengaruh Kalvinisme di Perancis pada abad ke-16. 

</doc>
<doc id="763578" url="?curid=763578" title="NASCAR 09">
NASCAR 09

NASCAR 09 merupakan sebuah permainan video balap mobil yang berbasis dari seri balapan mobil NASCAR. Dikembangkan dan dirilis oleh EA Sports pada tahun 2009, game ini merupakan seri game NASCAR terakhir yang dirilis oleh raksasa software Amerika tersebut. Game ini juga merupakan game NASCAR terakhir yang dirilis untuk konsol PlayStation 2.

</doc>
<doc id="763583" url="?curid=763583" title="NASCAR Thunder 2002">
NASCAR Thunder 2002

NASCAR Thunder 2002 merupakan salah satu judul permainan video seri balap mobil NASCAR yang dikembangkan oleh EA Tiburon dan dirilis oleh Electronic Arts. Game ini dirilis untuk tiga jenis konsol yaitu PlayStation, PlayStation 2 dan Xbox. Game ini menyediakan sebuah fitur baru dengan kita sebagai pemain yang dapat memilih "paint scheme" dari mobil peserta/pembalap yang kita pilih.

</doc>
<doc id="763585" url="?curid=763585" title="Sky Aviation">
Sky Aviation


</doc>
<doc id="763588" url="?curid=763588" title="Perusahaan Penyiaran Singapura">
Perusahaan Penyiaran Singapura

Perusahaan Penyiaran Singapura (; ; ; ) atau SBC, adalah stasiun televisi semi-pemerintah yang mendominasi bidang penyiaran televisi dan radio di Singapura dari 1 Februari 1980 sampai 30 September 1994. SBC sebelumnya dikenal sebagai Radio Televisi Singapura (RTS) sampai 31 Januari 1980.
SBC sejak menjadi Perusahaan Televisi Singapura (Television Corporation of Singapore (TCS)) mulai nama Televisi Internasional Singapura (Singapore International Television (SITV)) dan Perusahaan Radio Singapura (Radio Corporation of Singapore (RCS)) di bawah latihan privatisasi pada tanggal 1 Oktober 1994 dan kemudian TCS diganti sebagai MediaCorp TV pada yanggal 12 Februari 2001.
Daftar saluran.
Daftar saluran sampai penutupan dan pembubaran pada tanggal 30 September 1994
Televisi.
Perusahaan Penyiaran Singapura (Singapore Broadcasting Corporation) menawarkan tiga saluran televisi "free-to-air" :
Radio.
Perusahaan Penyiaran Singapura (Singapore Broadcasting Corporation) menawarkan sepuluh saluran radio "free-to-air" :

</doc>
<doc id="763593" url="?curid=763593" title="Sandiwara Cinta">
Sandiwara Cinta

Sandiwara Cinta adalah album studio yang dirilis penyanyi Indonesia Nike Ardilla pada tahun 1995 dan merupakan album terakhir sepanjang hidupnya. Nike merekam lagu lagu dalam album ini sekitar akhir tahun 1994, lagu "Sandiwara Cinta" sendiri pernah Nike bawakan pada akhir tahun 1994 di salah satu konsernya. Nike melakukan syuting video klip versi pertama berbarengan dengan video klip versi 2 dari "Suara Hatiku" single yang saat itu belum dirilis. Awal Maret 1995 tepat beberapa hari sebelum Nike meninggal, album ini dirilis dan lagu sandiwara cinta juga mulai diputar di radio pada akhir februari 1994. Lagu yang dijagokan di album ini adalah "Sandiwara Cinta & Deru Debu."
Nike melakukan syuting video klip Sandiwara Cinta yang pertama disutradarai oleh Ria Irawan. Syuting bertempat di salah satu gedung di Jakarta, Pantai Anyer, dan Kebun Raya Bogor yang menghabiskan budget sekitar 20 juta. Di video klip ini, aura dan kecantikan nike lebih terpancar. Nike mengenakan dress hitam (saat bermain dan didekat piano),memakai jale/rompi denim serta rok (saat shoot di Kebun Raya Bogor), T-shirt kuning berlengan panjang sampai sikut dipadukan dengan rok mini bermotifkan garis warna warni, dan sepatu kets hitam (shoot di Pantai Anyer).
Video klip versi kedua dari lagu Sandiwara Cinta dilakukan pada tanggal 10 maret 1995 yang disutradarai oleh Rizal Mantovani serta bekerja sama dengan Broadcast Design Indonesia. Video klip Sandiwara Cinta versi ke 2 ini disebut-sebut sebagai "versi monroe" karena di video klip ini Nike sekilas mirip dengan idolanya, Marilyn Monroe. Nike yang baru satu kali melakukan syuting itu akan melanjutkan syuting pada tanggal 21 maret 1995, dan tidak terlaksana karena Nike meninggal pada tanggal 19 maret 1995. Video klip tersebut yang sebenarnya belum rampung syuting kemudian disiasati oleh Rizal Mantovani dengan memasukan footage-footage dari video klip musik Nike terdahulu, maupun cuplikan sinetron dan konsernya. Video Klip versi ke 2 ini adalah video klip musik terakhir nike pada masa hidup dan kariernya.
Trivia "Sandiwara Cinta".
Respon Masyarakat Indonesia.
Setelah resmi dirilis, "Sandiwara Cinta" berhasil terjual lebih dari 2 juta copies. Dan setelah Nike meninggal, album ini terjual lebih dari 5 juta copies. Setiap harinya disetiap toko penjualan kaset, album ini laku terjual 100.00 copies perharinya. Tak ayal, album dari rekaman terakhir milik Nike ini menjadi album dengan penjualan terlaris sepanjang masa di Indonesia.
Recycle.
Lagu "Sandiwara Cinta" juga dirilis oleh Syahrini pada Tahun 2014. Dengan musik dan aransemen yang berbeda, Syahrini mampu menyanyikannya dengan warna yang berbeda. Jika versi Nike, lagu ini menjadi lagu sendu bergenre slow rock dengan suara lantang khas Nike. Sedangkan versi Syahrini, lagu ini menjadi lagu sendu bergenre power pop dengan suara karakter 'desahan' dari Syahrini. Ditengah lagu, diselipkan kutipan lirik dari reff "Bintang Kehidupan".

</doc>
<doc id="763598" url="?curid=763598" title="Louis dari Soissons">
Louis dari Soissons

Louis de Bourbon, Comte Soissons ("comte de Soissons"), (1 Mei 1604 – 6 Juli 1641) merupakan seorang bangsawan berkebangsaan Perancis, putra Charles de Bourbon, Comte Soissons dan Anne de Montafié. Ia adalah sepupu kedua Raja Louis XIII dari Perancis dan seorang yang berdarah biru.
Biografi.
Yang dinamakan Wangsa Bourbon-Soissons merupakan sebuah cabang kadet yang paling tua di Bourbon, urutan kedua dari takhta.
Pada sekitar tahun 1610, ia dan Marie de Bourbon-Montpensier terlibat di dalam perjanjian kawin kontrak yang diatur oleh Kerajaan Perancis, Ibu Ratu Maria de' Medici.
Ia dilahirkan di Paris dan dijadikan gubernur Dauphiné provinsi (1612), sebuah kantor yang diwariskan kepadanya setelah kematian ayahandanya, dan kemudian gubernur provinsi Champagne (1631). Pada sekitar tahun 1612, ia dijadikan Guru Besar Perancis, kepala keluarga kerajaan.
Ia bersekutu dengan sepupunya Gaston d'Orléans (calon suami duchesse de Montpensier dan adik laki-laki Louis XIII) dan Comte Montrésor untuk membunuh Kardinal Richelieu dan menggulingkan Raja, namun rencana tersebut gagal (1636). Ibu Ratu,Maria de' Medici, mencoba dengan berbagai cara untuk menyingkirkan Kardinal itu juga seperti mencoba untuk menggulingkan Raja demi putranya yang lebih muda Gaston. Karena hal tersebut, ia menjadi tahanan rumah selama sisa hidupnya.
Ia kemudian mengungsi di Sedan dengan Adipati Bouillon (Pangeran kepangeranan Sedan), ia berkomplot lagi melawan Richelieu, dan Adipati Bouillon mendapat dukungan militer dari Spanyol.
Pasukan Kerajaan Perancis Gaspard de Coligny, Marsekal Châtillon dikirim ke Sedan, namun Coligny dipukul mundur di dalam Pertempuran La Marfée di luar Sedan pada tanggal 6 Juli 1641. Dari pasukan Raja sebanyak 11,000 orang, 600 orang tewas terbunuh, 5500 ditahan, dan pasukan Comte Soissons menderita kerugian nominal. Hal ini terjadi akibat keterlambatan tibanya pasukan melalui jalan yang berlumpur dan serangan tiba-tiba kavaleri dari sisi mereka dari belakang bukit. Namun Comte Soissons tewas terbunuh setelah pertempuran ketika para pengawalnya mengerumuninya oleh seorang pengawal yang identitasnya tidak jelas, yang dibayar oleh Kardinal Richelieu.
Putranya Jean de Bourbon ditahan di Torino, Piemonte, Italia. Kemudian, Raja berdusta bahwa (Louis Henri) adalah anak haram namun bocah itu lahir pada tahun 1646, lima tahun kemudian setelah kematian Comte Soissons.
Ia dimakamkan di makam keluarga Soissons di "Chartreuse de Bourbon-lez-Gaillon", Gaillon, di provinsi Perancis Normandia. Provinsi Soissons diserahkan kepada saudarinya Marie de Bourbon, Putri Carignano dan istri Tommaso Francesco dari Savoia, seorang jenderal terkenal.

</doc>
<doc id="763599" url="?curid=763599" title="Perusahaan Televisi Singapura">
Perusahaan Televisi Singapura

Perusahaan Televisi Singapura (; ; ; ) atau TCS, adalah sebuah stasiun televisi di Singapura yang ada dari privatisasi penuh stasiun Perusahaan Penyiaran Singapura (SBC). Setelah 12 Februari 2001, TCS diubah nama sebagai MediaCorp TV.
Apabila "Perusahaan Penyiaran Singapura" (SBC) diswastakan luncurkan pada 1 Oktober 1994 pukul 12:00 tengah malam Waktu Standar Singapura (UTC+8), ia dibagi menjadi tiga perusahaan di bawah naungan SIM Group of Companies. "Perusahaan Televisi Singapura" (TCS) mengambil alih bidang penyiaran televisi dari "Perusahaan Penyiaran Singapura" (SBC), "Perusahaan Radio Singapura" (RCS) mengambil alih bidang penyiaran radio dari "Perusahaan Penyiaran Singapura" (SBC) sementara TV12 Singapore atau Singapore Television Twelve (STV12) mengoperasikan Saluran 12.
Pada 27 September 1995, Saluran 8 dan Saluran 5 memulai transmisi 24-jam, dan 2 saluran baru dibuat dari seri Saluran 12: Prime 12 dan Premiere 12. Saluran 8 menggugurkan rencana bahasa Tamil dari salurannya dan ditransfer ke Prime 12. Buat pertama kali dalam sejarah penyiaran Singapura, ada 4 saluran televisi yang menyiarkan acara dalam bahasa resmi keempat Singapura.
Pada 1 Maret 1999, TCS meluncurkan "Channel NewsAsia", sebuah saluran yang menyiarkan berita sepanjang hari.
Pada 31 Januari 2000, setelah penyusunan kembali perusahaan SIM Group of Companies, stasiun-stasiun Perusahaan Televisi Singapura (TCS) mengalami rombakan.
Pada 30 Januari 2000, STV12 disebabkan krisis ekonomi dan juga masalah kurang penonton. STV12 mengalami perubahan yang besar dengan terciptanya 2 saluran baru: Suria yang menggantikan "Prime 12" sebagai saluran hiburan khusus untuk masyarakat Melayu dan Central yang menggantikan "Premiere 12". Siaran-siaran di Central dibagi menjadi tiga menurut jadwal waktu seperti berikut:
TCS meluncurkan saluran "CityEntertainment" yang menayangkan program hiburan. "CityEntertainment" kemudian diubah nama ke "CityTelevision" pada 2001 yang menyiarkan program yang lebih bervariasi selain dari olahraga tetapi ditutup pada 2002.
Pada tahun 2004, MediaCorp TV bergabung dengan SPH MediaWorks yang menangani dua saluran yaitu Channel i, saluran berbahasa Inggris dan Channel U, saluran berbahasa Mandarin. Melalui penggabungan ini MediaCorp TV menjadi MediaCorp TV Holdings dengan pegangan 80% untuk MediaCorp dan 20% untuk SPH MediaWorks. Dua saluran kendali SPH MediaWorks pula diambil alih oleh MediaCorp. Pada 1 Januari 2005, "Channel i" dihentikan operasinya karena pasar program berbahasa Inggris yang kecil di Singapura sedangkan Channel U tetap bersiaran sehingga kini.
Pada 20 Oktober 2008, MediaCorp TV12 meluncurkan satu lagi saluran terbaru dikenal sebagai Vasantham khusus untuk masyarakat India. Saluran ini untuk memenuhi kebutuhan masyarakat India di Singapura untuk menonton acara dan program-program India selama lebih 8 jam setiap hari. Sedangkan saluran Central dikhususkan untuk anak-anak saja melalui Kids Central dan juga untuk orang dewasa melalui Arts Central.

</doc>
<doc id="763606" url="?curid=763606" title="Formula One 2000">
Formula One 2000

Formula One 2000 merupakan permainan video yang berbasis dari seri balap mobil Formula Satu yang dikembangkan dan dirilis oleh Studio 33 dan Tarantula Studios. Game ini dirilis pada 6 Oktober 2000 untuk konsol PlayStation. Game ini juga menjadi satu-satunya game F1 yang dirilis untuk konsol genggam Game Boy Color.
Sirkuit.
Seluruh sirkuit yang digunakan di musim F1 2000 ada di game ini, termasuk sirkuit Indianapolis Motor Speedway yang saat itu termasuk kedalam sirkuit baru di kalender F1.

</doc>
<doc id="763609" url="?curid=763609" title="Formula One 2001">
Formula One 2001

Formula One 2001 merupakan permainan video yang berbasis dari seri balap mobil Formula Satu yang dikembangkan dan dirilis oleh Studio 33 dan Sony Studio Liverpool.
Game ini menjadi game F1 terakhir yang dirilis untuk konsol PlayStation.

</doc>
<doc id="763612" url="?curid=763612" title="Formula One 2002">
Formula One 2002

Formula One 2002 merupakan permainan video yang berbasis dari seri balap mobil Formula Satu yang dikembangkan dan dirilis oleh Studio 33 dan Sony Studio Liverpool. Game ini dirilis secara eksklusif untuk konsol PlayStation 2 dan merupakan saingan dari rival game sejenis besutan EA Sports yaitu F1 2002.

</doc>
<doc id="763614" url="?curid=763614" title="Formula One 2003">
Formula One 2003

Formula One 2003 merupakan permainan video yang berbasis dari seri balap mobil Formula Satu musim 2003. Game ini merupakan game pertama yang mendapat lisensi eksklusif dari Formula One Group dan hanya dirilis untuk konsol PlayStation 2.

</doc>
<doc id="763632" url="?curid=763632" title="Marie de Bourbon (1605–1627)">
Marie de Bourbon (1605–1627)

Marie de Bourbon (15 Oktober 1605 – 4 Juni 1627), Adipati Wanita Montpensier, dan Adipati Wanita Orléans melalui pernikahan, merupakan seorang wanita bangsawan Perancis dan salah satu anggota terakhir Istana Bourbon-Montpensier. Orangtuanya adalah Henri de Bourbon, "Adipati Montpensier" dan Henriette Catherine de Joyeuse, Puteri Joinville dan Adipati Wanita Joyeuse denga haknya sendiri.
Biografi.
Marie de Bourbon lahir di château de Gaillon, Gaillon (Eure departemen di Perancis), bekas provinsi Normandia.
Dikenal sebagai "Mademoiselle de Montpensier" sebelum pernikahannya, ia adalah putri tunggal Adipati dan Adipati Wanita Montpensier. Pada usia 2 tahun, ia telah dijodohkan dengan putra kedua Henry IV dari Perancis, Nicolas-Henri de France, namun ia meninggal pada usia 4 tahun pada tahun 1611. Ia kemudian dijodohkan dengan saudaranya, Gaston de France, Adipati Orléans, adik Raja Louis XIII, dan ahli waris takhta Perancis.
Setelah kematian ayahnya, pada tahun 1608, Marie menjadi Adipati Wanita Montpensier dengan haknya sendiri; wilayah adipati tersebut merupakan wilayah yang tertua di Perancis yang telah diangkat dari sebuah Provinsi pada tahun 1589. Marie merupakan keturunan Jean II dari Perancis, dari Wangsa Valois dan Santo Louis.
Karena harta Montpensier yang diwariskan kepada Marie, dan meskipun rasa keberatan terlihat oleh Gaston terhadap pernikahan yang diatur ini, Louis XIII dan Richelieu memutuskan bahwa pernikahan ini akan tetap dilangsungkan.
Upacara pernikahan itu dilangsungkan di Nantes, pada tanggal 6 Agustus 1626, dengan kehadiran Louis XIII, istrinya, Ratu Ana dari Austria, dan Marie de' Medici, Ibu Suri. Menurut penulis biografi putrinya, Nancy Mitford, mengutip seorang anggota istana suaminya, "Tidak pernah terlihat pernikahan yang lebih menyedihkan.".
Dari pernikahan itu, mereka memiliki seorang putri:
Marie meninggal pada tanggal 4 Juni 1627 di Palais du Louvre, Paris, pada usia 22 tahun, tak lama setelah kelahiran putrinya, yang menjadi ahli waris harta dan gelarnya. Ia dimakamkan di Basilika Saint Denis, Paris bagian Utara.
Dalam sebuah wasiat yang membuang hak waris keponakannya, Anne Marie Louise d'Orléans, saudari tiri Marie Marie de Lorraine,) memilih Charles François de Stainville sebagai penerima pada tahun 1688; namun terdesak untuk menemukan seorang ahli warisnya, wasiat tersebut dimusnahkan oleh Parlemen Paris pada tahun 1689.
Setelah kematian putrinya, "La Grande Mademoiselle", pada tahun 1693, warisan Marie diserahkan kepada Philippe de France, adik satu-satunya Louis XIV.

</doc>
<doc id="763633" url="?curid=763633" title="Tim nasional sepak bola El Salvador">
Tim nasional sepak bola El Salvador

Tim nasional sepak bola El Salvador wakili El Salvador dalam sepak bola internasional dan dikendalikan oleh Federación Salvadoreña de Fútbol (FESFUT).
Skuat saat ini.
Tim yang bermain melawan Venezuela pada tanggal 7 Agustus 2011.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"| 
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="763643" url="?curid=763643" title="I Am Number Four (film)">
I Am Number Four (film)

I Am Number Four adalah film fiksi ilmiah aksi remaja Amerika tahun 2011, disutradarai oleh D. J. Caruso, dibintangi Alex Pettyfer, Jake Abel, Dianna Agron, Timothy Olyphant, Teresa Palmer, Kevin Durand, dan Callan McAuliffe. Film ini didasarkan pada novel "I Am Number Four", ditulis oleh Jobie Hughes dan James Frey, dengan skenario disesuaikan oleh Alfred Gough, Miles Millar, dan Marti Noxon.
Film ini diproduksi oleh Michael Bay melalui Disney; "The Hollywood Reporter" memproyeksikan anggaran untuk menjadi antara $50 dan $60 juta. Film ini dirilis di kedua konvensional dan teater IMAX pada tanggal 18 Februari 2011.
Namun sayangnya film ini tidak dapat ditayangkan di bioskop Indonesia karena terjadi krisis film atau biaya impor film yang mahal.

</doc>
<doc id="763649" url="?curid=763649" title="Viar">
Viar

Viar merupakan sebuah perusahaan otomotif asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh Viar ialah sepeda motor.

</doc>
<doc id="763664" url="?curid=763664" title="Kontes Lagu Eurovision 1977">
Kontes Lagu Eurovision 1977

Kontes Lagu Eurovision 1977 adalah Kontes Eurovision yang ke-22, dan diadakan tanggal 7 Mei 1977 di London, dengan Angela Rippon sebagai pembawa acaranya. Kontes ini dimenangkan oleh Marie Myriam, mewakii Perancis dengan lagunya "L'oiseau et l'enfant". Kemenangan ini adalah yang kelima untuk Perancis, dan sampai sekarang mereka belum pernah memenangkan kontes lagi.
Peraturan untuk menyanyi dalam bahasa nasional masing-masing, diberlakukan kembali dalam kontes ini, empat tahun setelah peraturan itu dicabut pada 1973. Namun Jerman dan Belgia diperbolehkan menyanyikan lagunya dalam Bahasa Inggris, karena mereka sudah memilih lagu sebelum peraturan ini ditetapkan.
Seperti tertulis dalam buku "The Eurovision Song Contest - The Official History" oleh John Kennedy O'Connor, kontes ini sebenarnya akan diadakan tanggal 2 April, namun karena ada pemogokan juru kamera dan teknisi BBC, maka kontes terpaksa ditunda.
Tunisia berencana untuk mengikuti kontes namun belakangan mereka mengundurkan diri. Jika Tunisia jadi mengikuti kontes, mereka akan tampil di urutan keempat (setelah Belanda dan sebelum Austria). Yugoslavia juga mengundurkan diri dan tidak kembali sampai tahun 1981.
Peserta dari Belgia, Dream Express membuat kontroversi dalam media dengan mengatakan 3 anggota wanitanya akan mengenakan atasan transparan; pada akhirnya mereka tidak melakukannya.
Walaupun Marie Myriam menang, lagu yang menempati tempat kedua "Rock Bottom", ditulis dan ditampilkan oleh Lynsey De Paul dan Mike Moran, menjadi hit di negara-negara Eropa, tidak seperti lagu pemenang "L'oiseau et l'enfant". Konduktor Britania Raya Ronnie Hazlehurst memakai payung saat tampil.
Struktur voting.
Tiap negara memiliki juri yang memberikan 12, 10, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 poin untuk sepuluh lagu favorit mereka.
Ketika voting, Yunani memberikan poin kepada 11 negara dan Perancis kepada 12 negara (Seharusnya tiap negara hanya memberikan poin kepada 10 negara). Yunani memberikan 4 poin untuk dua negara, yaitu Spanyol dan Austria. 3, 2, dan 1 poin dari Yunani masing-masing diberikan kepada Finlandia, Belanda dan Britania Raya. Perbaikannya, Spanyol tetap mendapat 4 poin dan poin Austria dikurangi menjadi 3. Akibatnya, negara-negara di bawahnya juga mendapat pengurangan poin; Finlandia mendapat 2 poin, Belanda mendapat 1 poin dan Britania Raya tidak mendapat poin dari juri Yunani. 
Perancis memberikan 3 poin kepada Yunani dan Israel, 2 poin untuk Jerman dan 1 untuk Austria dan Belgia. Yunani tetap mendapat 3 poin, poin Israel dikurangi menjadi 2, dan poin untuk Jerman berkurang menjadi 1. Sehingga Austria dan Belgia tidak mendapat poin satupun dari juri Perancis. Hal ini tidak dikoreksi sampai setelah kontes, dan bisa jadi inilah yang menyebabkan diperkenalkannya pemberian poin secara berurutan (dari 1,2,3,4,5,6,7,8,10 sampai 12 poin) tiga tahun kemudian.
Papan skor.
12 poin.
Berikut adalah negara-negara yang mendapatkan 12 poin di final:

</doc>
<doc id="763667" url="?curid=763667" title="F1 2011">
F1 2011

F1 2011 merupakan salah satu judul permainan video balap mobil yang berbasis dari seri balapan grand prix Formula Satu. Game ini dirilis pada 20 September 2011 oleh perusahaan Codemasters. Dalam game ini disertakan seluruh kontestan peserta balapan Formula Satu musim 2011 dan juga menyediakan fitur baru yaitu adanya "safety car".

</doc>
<doc id="763669" url="?curid=763669" title="F1 2010">
F1 2010

F1 2010 merupakan salah satu judul permainan video balap mobil yang berbasis dari seri balapan grand prix Formula Satu. Game ini dirilis pada 22 September 2010 oleh perusahaan Codemasters. Game ini berbasis dari kejuaraan dunia Formula Satu musim 2010.

</doc>
<doc id="763672" url="?curid=763672" title="Mazmur 23">
Mazmur 23

Mazmur 23 (disingkat Maz 23, Mzm 23 atau Mz 23; penomoran Septuaginta: Mazmur 22) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-1 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud. Dalam versi Terjemahan Baru oleh Lembaga Alkitab Indonesia, Mazmur ini diberi judul "TUHAN, gembalaku yang baik". Mazmur ini digemari oleh orang-orang Yahudi dan Kristen, sehingga sering dikutip dan menjadi inspirasi lagu-lagu.
Gembala.
Mazmur ini menggambarkan Allah sebagai seorang gembala domba, memelihara (ayat 2) dan membimbing (ayat 2) kawanan domba-Nya. "Gada dan tongkat" (ayat 4) merupakan perangkat dan senjata seorang gembala. Sejumlah komentator melihat gambaran gembala tersebut di setiap bagian Mazmur ini. J. Douglas MacMillan menghubungkan kalimat "Engkau menyediakan hidangan bagiku" di ayat 5 kepada tradisi penggembalaan kuno di dunia timur dimana gembala menggunakan meja pendek untuk memberi makan domba-dombanya. "Engkau mengurapi kepalaku dengan minyak" dapat dihubungkan dengan cara tradisional untuk menjaga kesehatan kulit domba yang baru dicukur bulunya, dengan mengoleskan minyak ke atas bekas goresan, dan sekaligus mengusir kutu atau serangga. MacMillan juga mencatat bahwa "Kebajikan dan kemurahan" di ayat 6 mengingatkannya pada dua anjing gembala yang menjaga di belakang kawanan domba.
Isi.
Keterangan:
Tradisi Yahudi.
Tradisi lama mempercayai bahwa pengarang Mazmur ini, Raja Daud sendiri, seperti tertulis di Alkitab Ibrani/Perjanjian Lama, adalah seorang gembala domba pada masa mudanya.
Mazmur 23 secara tradisi dinyanyikan oleh orang Yahudi dalam bahasa aslinya saat makanan Sabat ketiga di hari Sabtu siang. Juga dinyanyikan saat ibadah Yizkor untuk mengenang orang yang meninggal. Yahudi Sefardim dan sejumlah Yudaisme Hasidut menyanyikan dalam ibadah Jumat siang serta pada makanan Sabat siang atau malam. Mazmur ini dibacakan saat upacara penguburan, menggantikan doa tradisional, selama hari raya orang Yahudi.
Teks standar diambil dari Teks Masoret yang ditetapkan antara abad ke-7 dan ke-10 Masehi.
Tradisi Kristen.
Bagi orang Kristen, gambaran Allah sebagai gembala bukan hanya berhubungan dengan Daud, tetapi terutama dengan Yesus, yang digambarkan sebagai "Gembala Yang Baik" di dalam Injil Yohanes (Yohanes 10). Kata-kata "lembah kekelaman" dihubungkan dengan hidup kekal yang diberikan oleh Yesus sebagai pengganti kegelapan kematian.
Gereja Ortodoks biasa menggunakan Mazmur ini dalam doa persiapan untuk menerima Perjamuan Kudus.
Mazmur ini populer sebagai hafalan dan sering dikutip dalam khotbah-khotbah.
Upacara Penguburan.
Sejak abad ke-20, Mazmur 23 sering dipakai dalam upacara penguburan, terutama di kalangan pemakai bahasa Inggris. Bagian film yang menggambarkan penguburan sering memakai kutipan Mazmur ini.

</doc>
<doc id="763675" url="?curid=763675" title="Yes I Am!">
Yes I Am!

Yes I Am! adalah album studio pertama karya The Virgin yang dirilis pada tahun 2011. Selain "Cinta Terlarang", "Belahan Jiwa" yang sebelumnya dirilis dalam album kompilasi "New Beginning 09", album ini menelurkan singel hit lain seperti "Love 1/2 Mati" dan "D.N.C. (Demi Nama Cinta)".

</doc>
<doc id="763762" url="?curid=763762" title="SMP Islam Terpadu Al-Ittihad Rumbai Pekanbaru">
SMP Islam Terpadu Al-Ittihad Rumbai Pekanbaru

SMP Islam Terpadu Al-Ittihad Pekanbaru selanjutnya disebut SMPIT Al-Ittihad adalah Sekolah Menengah Pertama di Pekanbaru, Riau.
Sejarah.
SMPIT Al-Ittihad adalah Sekolah Menengah Pertama Islam Terpadu Al-Ittihad yang didirikan di Pekanbaru. Ide awal berdirinya sekolah ini adalah permintaan orang tua murid yang anaknya akan lulus dari SDIT Al-Ittihad, tahun 2003, mereka ingin agar pendidikan Islam terpadu untuk anak-anak mereka tetap berlanjut ke jenjang pendidikan berikutnya. Maka kemudian mereka berkomitmen semua anak yang lulus tahun tersebut (2003) akan melanjutkan ke SMPIT Al-Ittihad Rumbai.
Pada waktu itu Yayasan Kesatuan Pendidikan Islam Al-Ittihad (YKPI Al-Ittihad) sudah memiliki unit sekolah Madrasah Diniyah Awaliyah (MDA), Madrasah Tsanawiyah (MTS), saat ini SMPIT Al-Ittihad menjadi alternatif dari Madrasah Tsanawiyah Al-Ittihadiyah yang telah lebih dahulu didirikan sebagai lanjutan dari SDIT Al-Ittihad, Yayasan Kesatuan Pendidikan Al-Ittihad yang menaungi sekolah ini juga sudah mendirikan SMAIT Al-Ittihad.
Fasilitas Sekolah.
SMPIT Al-Ittihad memiliki berbagai macam fasilitas demi mengembangkan kemampuan siswanya dan juga memfasilitasi kegiatan lainnya, antara lain:
Saat ini sedang dibangun gedung baru tiga lantai.
Prestasi.
Prestasi yang telah diukir oleh siswa-siswi SMPIT Al-Ittihad cukup banyak, di antaranya:
Ekstrakurikuler.
SMPIT Al-Ittihad memiliki sejumlah ekstrakurikuler untuk menyalurkan minat dan bakat siswa-siswinya. Ekstrakurikuler-ekstrakurikuler ini juga menorehkan prestasi yang membanggakan.
Macam-macamnya adalah:
Referensi.
1. Brosur SMPIT Al-Ittihad Pekanbaru

</doc>
<doc id="763764" url="?curid=763764" title="Erick Thohir">
Erick Thohir

Erick Thohir adalah seorang pengusaha asal Indonesia dan pendiri Mahaka Group yang merupakan perusahaan induk dari perusahaan yang memiliki fokus pada bisnis media dan "entertainment". Berbagai unit usaha Mahaka seperti di bidang penyiaran ("broadcast)" yakni Gen FM & Jak FM, stasiun televisi Jak tv, media luar ruang ("out of home") Mahaka Advertising, penerbitan ("publishing)" yakni Harian Republika,Golf Digest, digital yakni Rajakarcis.com dan berbagai perusahaan lainnya yang bergerak di bisnis olahraga dan hiburan.
Ia mengakuisi klub sepakbola Italia yang berlaga di seri A yakni F.C. Internazionale Milano (Inter Milano) pada November 2013. Erick Thohir dipercaya sebagai presiden klub ke 21 dalam 106 tahun sejarah klub tersebut. Bersamaan dengan itu, ia juga memiliki klub sepakbola Amerika, D.C. United dan juga pernah sebagai pemilik klub bola basket NBA Philadelphia 76ers.
Kehidupan pribadi.
Erick adalah anak dari Teddy Thohir, Saudaranya, Garibaldi "Boy" Thohir, adalah seorang bankir investasi. Ia juga memiliki kakak perempuan bernama Rika. Tohir kecil turut membantu bisnis keluarga.
Pendidikan.
Pada tahun 1993 Erick lulus program Master untuk Bisnis Administrasi ("Master of Business Administration") dari Universitas Nasional California, Amerika Serikat. Sebelumnya memperoleh gelar sarjana ("Bachelor of Arts") dari Glendale University.
Bisnis.
Media.
Sekembalinya ke Indonesia, bersama beberapa rekan semasa kuliahnya ia mendirikan Mahaka Group. Perusahaan ini membeli Republika pada tahun 2001 saat berada di ambang kebangkrutan. Ia mendapat bimbingan dari ayahnya serta pendiri  Kompas dan pendiri Jawa Pos. Mahaka Group melebarkan potensinya dengan mendirikan perusahaan media luar ruang bernama Mahaka Advertising seiring bertubuhan ekonomi dan masyarakat perkotaan pada tahun 2002.
Setelah meluncurkan stasiun televisi Jak tv untuk memperkuat "positioning" sebagai bisnis yang fokus pada masyarakat perkotaan di tahun 2005, Mahaka memperkenalkan radio 98.7 Gen FM & 101 Jak FM serta penyertaan pada PT Radionet Cipta Karya (Prambors FM, Delta FM dan FeMale Radio) serta berbagai perusahaan yang bergerak di bidang periklanan, hburan dan digital. Ia juga pendiri dari organisasi amal Darma Bakti Mahaka Foundation dan Dompet Dhuafa Republika. Di tahun 2008, bersama Anindya Bakrie mendirikan tvOne dan situs berita, Viva news. Pada tahun 2014 ia menjabat sebagai Direktur Utama Antv hingga sekarang.
Olahraga.
Erick yang gemar olahraga bola basket pernah menjabat sebagai Ketua Umum Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia (PERBASI) periode 2006–2010 dan menjabat sebagai Presiden Asosiasi Bola Basket Asia Tenggara (SEABA) periode 2006 – sekarang. Tahun 2012 ia dipercaya sebagai Komandan Kontingen Indonesia untuk Olimpiade di London. Ia menjadi orang Asia pertama yang pernah memiliki Tim bola basket NBA ketika ia membeli saham "Philadelphia 76ers". Pada tahun 2012, Erick dan Levien menjadi pemilik saham mayoritas sebuah klub Major League Soccer, D.C. United.
Ia percaya akan potensi bisnis sepakbola dan dibuktikannya pada September 2013, presiden dan pemilik klub Internazionale (Inter Milano), Massimo Moratti pada saat itu mengkonfirmasi pembicaraan untuk penjualan saham mayoritas 70% kepada Erick. Pada tanggal 15 Oktober 2013 setelah melalui proses negosiasi yang panjang, melalui International Sport Capital yang dipimpin oleh Erick secara resmi menjadi pemegang saham mayoritas dengan memiliki saham klub sebesar 70%. Pada tanggal 15 November 2013, Erick dipercaya sebagai presiden klub Inter Milano menggantikan Moratti hingga saat ini.
Penulis.
Erick Thohir juga menjadi penulis buku yang berjudul "Pers Indonesia di Mata Saya" yang diluncurkan tahun 2011 oleh penerbit Republika.

</doc>
<doc id="763766" url="?curid=763766" title="Ambulu">
Ambulu


</doc>
<doc id="763780" url="?curid=763780" title="4Ever Blue">
4Ever Blue

4Ever Blue adalah album kompilasi eksklusif boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="763789" url="?curid=763789" title="The Platinum Collection (album Blue)">
The Platinum Collection (album Blue)

The Platinum Collection adalah album kompilasi terbaik boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis pada tanggal 24 April 2006.

</doc>
<doc id="763797" url="?curid=763797" title="Christian Traeumer">
Christian Traeumer

Christian Traeumer () adalah aktor asal Amerika Serikat.
Biografi.
Christian Antonio Traeumer dilahirkan pada tanggal 25 Maret 2000 di San Jose, California. Tahun 2004 ia pindah ke Los Angeles, Ca. Pada tahun 2005 Traeumer pertama kali tampil secara komersial untuk iklan regional.

</doc>
<doc id="763849" url="?curid=763849" title="Pangeran Hridayendra dari Nepal">
Pangeran Hridayendra dari Nepal

Pangeran Hridayendra dari Nepal () adalah anggota keluarga kerajaan Nepal dan urutan kedua dari garis suksesi tahta Nepal. Monarki resmi dibubarkan pada tanggal 28 Mei 2008. Sampai pembubaran monarki dia dikenal di Nepal dengan gelar Nava Yuvaraj.

</doc>
<doc id="763866" url="?curid=763866" title="Perusahaan Radio Singapura">
Perusahaan Radio Singapura

Perusahaan Radio Singapura (; ; ) atau RCS, adalah sebuah stasiun radio di Singapura yang ada dari privatisasi penuh stasiun Perusahaan Penyiaran Singapura (SBC), Stasiun mengudara pertama kali siaran televisi diresmikan oleh Presiden Republik Singapura adalah Goh Chok Tong yaitu sejak pada tanggal hari Sabtu, 1 Oktober 1994 pukul 00:00 waktu setempat tengah malam.
Tidak beroperasi lagi karena Perusahaan Penyiaran Singapura (SBC) mengudara pertama kali siaran radio diresmikan oleh Presiden Republik Singapura adalah Goh Chok Tong yaitu sejak pada tanggal hari Sabtu, 1 Oktober 1994 pukul 00:00 waktu setempat tengah malam di Singapura nasional menjadi tiga perusahaan masing-masing, salah satunya adalah TCS dan RCS. Setelah 12 Februari 2001, RCS kemudian pergi melalui restrukturisasi grup di bawah Singapore International Media (SIM) dari SIM Group of Companies, dan menjadi MediaCorp Radio.
Radio.
Perusahaan Radio Singapura (Radio Corporation of Singapore) menawarkan tiga belas saluran radio "free-to-air", serta layanan Digital Audio Broadcast (DAB):

</doc>
<doc id="763868" url="?curid=763868" title="Shell Diesel">
Shell Diesel

Shell Diesel adalah bahan bakar minyak produksi Shell.

</doc>
<doc id="763873" url="?curid=763873" title="Agustus 1945">
Agustus 1945


</doc>
<doc id="763893" url="?curid=763893" title="The Collection (album Blue)">
The Collection (album Blue)

The Collection adalah album keempat dan terakhir dari album kompilasi terbaik boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis di Britania Raya pada bulan Agustus 2007. Album ini berisi berbagao macam single asli dan remix, dan lagu terkenal oleh band ini.

</doc>
<doc id="763896" url="?curid=763896" title="Antony Costa">
Antony Costa

Antony Daniel Costa () adalah penyanyi dan aktor asal Inggris. Ia dikenal sebagai anggota boy band asal Inggris, Blue.

</doc>
<doc id="763905" url="?curid=763905" title="Heart Full of Soul (album)">
Heart Full of Soul (album)

Heart Full Of Soul adalah album debut solo dari anggota boy band Blue, Antony Costa. Album ini dirilis pada tanggal 3 Juli 2006. Hanya ada satu singel yang dirilis di album ini yaitu "Do You Ever Think Of Me".

</doc>
<doc id="763914" url="?curid=763914" title="Gerberoy">
Gerberoy

Gerberoy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="763935" url="?curid=763935" title="SMP Negeri 280 Jakarta">
SMP Negeri 280 Jakarta

SMP Negeri 280 Jakarta merupakan sebuah sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di Jalan Cilacap no. 05, Kelurahan Menteng, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat, Indonesia. SMP Negeri 280 Jakarta biasa juga disebut Baroe , karena sekolah ini baru dijadikan negeri pada tahun 1993, ada juga nama lain dari 280 yaitu Two Eight Zero. Saat ini sekolah ini dikepalai oleh Akmal, S.Pd, MM. dan wakilnya yaitu Karyoto, M.Pd.
Sejarah.
SMP Negeri 280 Jakarta didirikan bermula dari adanya program alih fungsi dari Sekolah Tekhnik Negeri (STN) menjadi Sekolah Menengah Pertama pada tahun 1990. Pada tahun 1992 ST Negeri 10 Jakarta yang berada di Kampung Ambon diubah menjadi SMP Negeri Baru yang ditempatkan di Jalan Cilacap No. 5 Jakarta Pusat (sebagai kelas jauh). Pada tanggal 22 Juli 1993 dimulai penerimaan siswa baru yang berjumlah 3 kelas. Karena dialhikannya ST Negeri 10 menjadi sekolah keterampilan, dan SMP Negeri Baru jl. menteng tidak memungkinkan untuk mengikuti, karena di Jakarta Pusat sudah ada SMP Keterampilan, maka Kepala SMP Negeri Baru Bp. E. Joehendi W mengusulkan sekolah ini menjadi SMP Negeri Umum yang kemudian menjadi SMP Negeri 280 Jakarta. Sampai sekarang, SMP Negeri 280 Jakarta telah dipimpin oleh 5 kepala sekolah. Kepala sekolah yang pertama yaitu: Bp. E Joehendi W (1993-1995), yang kedua Ny. Artini (1995-1998), Bp. Drs Didi Sarwidi S (1998-2004), Dr. Hj. Ajisarni, L.Z., M.Pd (2004-2008), dan Bp. Akmal Spd. MM (2008-sekarang)

</doc>
<doc id="763947" url="?curid=763947" title="Gereja Gesu">
Gereja Gesu

Gereja Gesù (Bahasa Italia: Chiesa del Gesù) adalah Gereja Induk Serikat Yesus, sebuah ordo/tarekat Gereja Katolik Roma yang dikenal dengan sebutan kaum Yesuit. Resminya bernama "Chiesa del Santissimo Nome di Gesù all'Argentina" (Gereja Nama Yesus Yang Paling Suci), fasad-nya adalah "fasad bergaya Barok murni pertama", memperkenalkan gaya Barok ke dalam dunia arsitektur. Gereja ini menjadi model bagi bangunan-bangunan gereja Yesuit yang tak terhitung jumlahnya di seluruh dunia, terutama di Benua Amerika. Gereja Gesù terletak di Piazza del Gesù di kota Roma.
Ide bangunan gereja ini lahir pada tahun 1551 dari Santo Ignatius Loyola, pendiri Serikat Yesus, dan aktif selama masa Reformasi Protestan dan Reformasi Katolik selanjutnya, Gereja Gesù juga menjadi rumah dinas bagi Superior Jendral Serikat Yesus hingga masa penindasan terhadap Yesuit pada tahun 1773.
Sejarah.
Walaupun Michelangelo, atas dasar permintaan seorang Kardinal Spanyol Bartolomeo de la Cueva, menawarkan diri untuk merancang bangunan gereja ini secara cuma-cuma sebagai devosinya, pekerjaan pembangunan gereja ini didanai oleh Kardinal Alessandro Farnese, cucu dari Paus Paulus III, Sri Paus yang merestui pendirian Serikat Yesus. Akhirnya, para arsitek utama yang terlibat di dalam pembangunannya adalah Giacomo Barozzi da Vignola, seorang arsitek bagi keluarga Farnese, dan Giacomo della Porta. Gereja ini dibangun di tempat yang sama dengan gereja sebelumnya "Santa Maria della Strada", dimana Santo Ignatius Loyola pernah berdoa di depan lukisan Sang Perawan Suci. Lukisan ini, yang saat ini telah dihiasi dengan berbagai batu mulia, bisa dilihat di dalam gereja dalam Kapel Ignatius yang berada di sebelah kanan altar.
Pembangunan gereja ini dimulai pada tanggal 26 Juni 1568 berdasarkan rancangan Vignola. Vignola dibantu oleh seorang imam Yesuit, Romo Giovanni Tristano, yang nantinya mengambil alih pekerjaan ini dari Vignola pada tahun 1571. Ketika ia meninggal dunia pada tahun 1575 pekerjaannya dilanjutkan oleh seorang arsitek Yesuit, Giovanni de Rosis. Giacomo della Porta terlibat dalam pembangunan struktur langit-langit ("cross-vault"), kubah dan langit-langit kubah ("apse").
Rancangan gereja ini menjadi bentuk contoh bagi gereja-gereja Yesuit yang berlangsung hingga abad ke-20, sementara inovasi-inovasinya masih dipakai hingga hari ini. Gereja Induk Yesuit ini dibangun menurut syarat-syarat baru yang dikembangkan selama Konsili Trento. Tidak terdapat "narthex" atau lobby bangunan gereja lagi: para pengunjung gereja diarahkan untuk langsung masuk ke dalam ruangan inti gereja, sebuah ruangan tanpa lorong, sehingga para umat dapat semuanya terkumpul dan perhatian mereka terfokus pada altar. Sebagai ganti lorong, dibangunlah beberapa kapel yang serupa yang saling berhubungan, dimana jalan masuknya dikontrol oleh "balustrade" dekoratif dengan pagar. 
Rancangan bangunan gereja ini menggabungkan rancangan inti dari gaya Renaissance Tinggi, yang diekspresikan melalui ukuran kubah yang besar dan gaya bangunan gereja Fransiskan dan Dominikan semenjak abad ke-13.
Gereja Gesù ditahbiskan oleh Kardinal Giulio Antonio Santori, wakil dari Paus Gregorius XIII pada tanggal 25 November 1584.
Warisan.
Gereja Gesù menjadi model bagi banyak gereja milik Serikat Yesus di seluruh dunia, mulai dari Gereja Santo Mikael di Munich (1583-1597) dan Gereja Corpus Christi di Niasviž (1587–1593). Berbagai paroki juga memakai nama Gereja Gesù di Roma. 

</doc>
<doc id="763951" url="?curid=763951" title="Living with Lydia">
Living with Lydia

Living With Lydia (Bahasa Tionghoa: 肥肥一家親 di Hong Kong, 肥姐駕到 di Singapura) adalah serial sitkom televisi Singapura diproduksi oleh MediaCorp. Serial ini ditayangkan pada hari Selasa pukul 20:30 Waktu Standar Singapura (UTC+8) di Channel 5 dari tahun 2001 sampai 2005. Seluruhnya ada 52 episode.

</doc>
<doc id="763959" url="?curid=763959" title="Alberto Paloschi">
Alberto Paloschi

Alberto Paloschi () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai penyerang klub Serie A Chievo, dengan status pinjaman dari Milan.
Karier klub.
Milan.
Paloschi menjuarai Allievi Nazionali pada musim 2006–07. Dia mencetak 3 gol saat timnya mengalahkan Genoa 4-0 di final.
Paloschi menjalani debut profesional pada 20 Desember 2007 dengan mencetak gol pada leg pertama babak 16 besar Piala Italia melawan Catania, dan mencetak gol keduanya pada leg kedua, 16 Januari 2008.
Dia memainkan debut Serie A pada 10 Februari 2008 melawan Siena dengan menggantikan Serginho, dan mencetak satu-satunya gol pada pertandingan itu dengan sentuhan pertamanya ketika baru masuk lapangan selama tujuhbelas detik. Dia menjadi pemain inti pada pertandingan Serie A berikutnya melawan Livorno. Pada 19 Maret 2008 dia mencetak satu-satunya gol Milan ketika kalah 1-2 dari Sampdoria di San Siro.
Parma.
Dengan kedatangan Ronaldinho ke Milan pada Juli 2008, Paloschi menyatakan bahwa, kesempatan untuk menjadi pemain inti akan semakin sulit, sehingga dia akan mempertimbangkan untuk pergi dari San Siro (walaupun dengan status pinjaman). Pada 27 Agustus 2008 dia ditransfer ke Parma, yang baru saja terdegradasi ke Serie B dengan kontrak kepemilikan bersama senilai 2.25 juta Euro. Dia mencetak 12 gol pada musim pertamanya bersama Parma, membantu klubnya promosi ke Serie A setelah hanya satu musim di Serie B. Pada Juni 2009 Milan dan Parma sepakat untuk memperpanjang kontrak kepemilikan bersama satu tahun lagi, yang berarti bahwa Paloschi akan menghabiskan musim 2009-10 di Parma, yang saat ini berlaga di Serie A dan akan diperpanjang di musim berikutnya.
Genoa.
Pada 3 Januari 2011, separuh kepemilikan Paloschi ditransfer ke Genoa yang ditukar dengan separuh kepemilikan pemain Genoa Raffaele Palladino untuk melengkapi paket pertukaran pemain antara Francesco Modesto dan Luca Antonelli. Dia bermain 12 kali untuk Genoa dan mencetak 2 gol.
Chievo.
Pada akhir musim 2010-11, Paloschi kembali ke Milan. Tidak lama kemudian pada 8 Agustus 2011, Paloschi dipinjamkan ke Chievo untuk bermain di musim 2011-12.
Karier internasional.
Paloschi mencetak dua gol untuk Italia pada Kejuaraan Sepak bola Eropa Usia-19 UEFA.
Pada 18 November 2008 dia memainkan debutnya di skuat Italia U-21 pada pertandingan persahabatan melawan Jerman. Dia terpilih untuk membela Italia pada Kejuaraan U-21 2009 di Swedia.

</doc>
<doc id="763961" url="?curid=763961" title="Oh Carol!">
Oh Carol!

Oh Carol! adalah serial sitkom televisi Singapura diproduksi oleh MediaCorp. Serial ini ditayangkan pada hari Selasa pukul 20:30 SST (Musim 1) dan hari Rabu pukul 20:30 SST (Musim 2) di Channel 5. Seluruhnya ada 26 episode.

</doc>
<doc id="763976" url="?curid=763976" title="Future Past">
Future Past

Future Past adalah album pertama dan solo satu-satunya anggota boy band asal Inggris, Duncan James. Album ini dirilis pada tanggal 12 Juni 2006.

</doc>
<doc id="764029" url="?curid=764029" title="Curb Your Enthusiasm">
Curb Your Enthusiasm

Curb Your Enthusiasm merupakan salah satu film serial televisi Amerika Serikatyang ditayangkan distasiun HBO, serial ini dirilis pada 15 Oktober 2000. Serial ini dibintangi antara lain ialah Larry David, Cheryl Hines, Jeff Garlin, dan masih banyak lagi.
Sinopsis Singkat.
Serial ini merupakan penggambaran secara komedi tentang perjalanan hidup seorang Larry David, ditulis secara komedi dan penuh humor satir tentang perspektif kehidupan. 
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt0264235/

</doc>
<doc id="764037" url="?curid=764037" title="Gurah, Gurah, Kediri">
Gurah, Gurah, Kediri

Gurah adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764038" url="?curid=764038" title="Daftar Adipati Chablais">
Daftar Adipati Chablais

Gelar Adipati Chablais (, ) merupakan sebuah gelar tambahan Adipati Savoia dan kemudian Raja Sardinia, keduanya berasal dari Wangsa Savoia. Gelar tersebut dinamakan seperti provinsi Chablais, yang beribukota di Thonon-les-Bains.

</doc>
<doc id="764042" url="?curid=764042" title="Bangkok, Gurah, Kediri">
Bangkok, Gurah, Kediri

Bangkok adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764046" url="?curid=764046" title="Adan-adan, Gurah, Kediri">
Adan-adan, Gurah, Kediri

Adan-adan adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764048" url="?curid=764048" title="Tiru Kidul, Gurah, Kediri">
Tiru Kidul, Gurah, Kediri

Tiru Kidul adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764049" url="?curid=764049" title="Gayam, Gurah, Kediri">
Gayam, Gurah, Kediri

Gayam adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Gayam terdiri dari 5 dusun yaitu : Gayam Barat, Gayam Timur, Wonokasihan, Recoputul dan Tondowongso

</doc>
<doc id="764052" url="?curid=764052" title="Wonojoyo, Gurah, Kediri">
Wonojoyo, Gurah, Kediri

Wonojoyo adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764055" url="?curid=764055" title="Turus, Gurah, Kediri">
Turus, Gurah, Kediri

Turus adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764057" url="?curid=764057" title="Maria Anna dari Savoia">
Maria Anna dari Savoia

Maria Anna dari Savoy (Maria Anna Carlota Gabriela; 17 Desember 1757 – 11 Oktober 1824) merupakan seorang Puteri Savoy melalui kelahiran dan Istri Adipati Chablais melalui pernikahan.
Biografi.
Lahir dari seorang Adipati dari Savoy dan istrinya di Istana Kerajaan Turin, ia memiliki 5 saudara dan merupakan putri keempat. Saudarinya termasuk calon "menantu agung" Louis XV dari Perancis, Puteri Maria Giuseppina, yang menikah dengan calon Louis XVIII dari Perancis pada tahun 1771 dan Puteri Maria Teresa, istri calon Charles X dari Perancis, yang menikah pada tahun 1773. Kakak ipar saudarinya adalah Louis XVI dari Perancis. Saudarinya yang lain Maria Carolina menikah dengan Anthony dari Sachsen.
Saudara-saudaranya termasuk tiga raja terakhir Sardinia dari garis utama; calon Charles Emmanuel IV, Victor Emmanuel I dan Charles Felix dari Sardinia.
Setelah pernikahan kakak-kakaknya dengan para pangeran Perancis, Maria Anna sendiri menikah dengan pamannya, Pangeran Benedetto dari Savoy, "Adipati Chablais", putra Charles Emmanuel III dari Sardinia dan istri terakhirnya yang berkebangsaan Perancis, Elisabeth Therese dari Lorraine. 
Ia memiliki hubungan baik dengan saudari iparnya yang berkebangsaan Perancis Puteri Clothilde, "Puteri Piedmont" dan Austria Maria Theresa, "Istri Adipati Aosta". 
Pernikahan tersebut tidak menghasilkan keturunan meskipun mereka merupakan pasangan yang berbahagia. Noted as a good soldier Chablais diberikan kendali Pasukan Italia yang mengandung pasukan Perancis dan berniat untuk memulihkan monarki Perancis setelah eksekusi Louis XVI pada tahun 1793. Ia ambil bagian di dalam Perang Loano. 
Suaminya meninggal pada tahun 1808. Sebagai seorang janda, ia tinggal di Palazzo Chiablese yang kemudian diwariskannya kepada saudaranya Charles Felix dari Savoy. Pada tahun 1820 Maria Anna membeli Vila Rufinella di Frascati dari Lucien Bonaparte. 
Ia meninggal Palazzina di caccia of Stupinigi, Turin pada tahun 1824 usia 66 tahun pada masa pemerintahan saudaranya yang tidak memiliki keturunan, Charles Felix dari Sardinia. Ia dimakamkan di Basilica di Superga, Turin.

</doc>
<doc id="764058" url="?curid=764058" title="Bogem, Gurah, Kediri">
Bogem, Gurah, Kediri

Bogem adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman tompo dari bambu.

</doc>
<doc id="764059" url="?curid=764059" title="Kerkep, Gurah, Kediri">
Kerkep, Gurah, Kediri

Kerkep adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764066" url="?curid=764066" title="Chiara Zanni">
Chiara Zanni

Chiara Zanni () merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Selain sebagai aktris dia juga merupakan seorang pengisi suara atau dubber pada beberapa film dan serial animasi. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah (2005).

</doc>
<doc id="764067" url="?curid=764067" title="Sukorejo, Gurah, Kediri">
Sukorejo, Gurah, Kediri

Sukorejo adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764069" url="?curid=764069" title="Gabru, Gurah, Kediri">
Gabru, Gurah, Kediri

Gabru adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan kerupuk.

</doc>
<doc id="764070" url="?curid=764070" title="Kranggan, Gurah, Kediri">
Kranggan, Gurah, Kediri

Kranggan adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764071" url="?curid=764071" title="Banyuanyar, Gurah, Kediri">
Banyuanyar, Gurah, Kediri

Banyuanyar adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764072" url="?curid=764072" title="Gempolan, Gurah, Kediri">
Gempolan, Gurah, Kediri

Gempolan adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764073" url="?curid=764073" title="Christine Scott Bennett">
Christine Scott Bennett

Christine Scott Bennett merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Funny or Die Presents (2010).

</doc>
<doc id="764074" url="?curid=764074" title="Tambakrejo, Gurah, Kediri">
Tambakrejo, Gurah, Kediri

Tambakrejo adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764075" url="?curid=764075" title="Makam Kerajaan Bawah Tanah Superga">
Makam Kerajaan Bawah Tanah Superga

Makam Kerajaan Bawah Tanah Basilika di Superga merupakan tempat pemakaman tradisional anggota-anggota Istana Savoy, Adipati-adipati Savoy, Raja-raja Sardinia dan Raja-raja Italia. Selain itu, beberapa anggota Savoyard dimakamkan di Pantheon, Roma.

</doc>
<doc id="764077" url="?curid=764077" title="Nglumbang, Gurah, Kediri">
Nglumbang, Gurah, Kediri

Nglumbang adalah desa yang berada di Kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Terdiri dari 3 Dusun, yaitu Dusun Babatan ,Dusun Nglumbang dan Dusun Tlogowono.
Sejarah.
Desa Nglumbang didirikan pada awal abad ke-19 oleh 4 orang musafir bernama Empu Brojoguno, Empu Brojodento, Empu Brojomusti, dan Empu Brojolamatan, yang semuanya berasal dari Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Nama desa ini diambil dari banyaknya kolam () yang didapatkan di wilayah ini.

</doc>
<doc id="764078" url="?curid=764078" title="Blimbing, Gurah, Kediri">
Blimbing, Gurah, Kediri

Blimbing adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764080" url="?curid=764080" title="Besuk, Gurah, Kediri">
Besuk, Gurah, Kediri

Besuk adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764082" url="?curid=764082" title="Sumbercangkring, Gurah, Kediri">
Sumbercangkring, Gurah, Kediri

Sumbercangkring adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764083" url="?curid=764083" title="Dustin Milligan">
Dustin Milligan

Dustin Wallace Milligan atau lebih dikenal dengan nama Dustin Milligan () merupakan seorang aktor berkebangsaan Kanada. Ia terkenal atas perannya dalam serial televisi drama remaja 90210.
Kehidupan dan karier.
Milligan lahir di Yellowknife, Northwest Territories, putra dari Jean Wallace, mantan anggota dewan kota Yellowknife, dan Brian Milligan.
Ia terkenal karena perannya sebagai Ethan Ward dalam "90210", produksi terpisah dari drama 1990-an "Beverly Hills 90210". Ia kemudian diberitakan keluar dari acara tersebut pada akhir musim pertama.
Film-film terkenalnya antara lain "Final Destination 3" (2006), "Slither" (2006), "The Butterfly Effect 2" (2006), "In the Land of Women" (dengan Kristen Stewart, Adam Brody, dan Meg Ryan), (2007), "Butterfly on a Wheel" (2007), "The Messengers" (2007), dan "Extract" (2009).
Tahun 2013, Milligan muncul dalam video musik "Made in the USA" yang dinyanyikan oleh Demi Lovato.

</doc>
<doc id="764084" url="?curid=764084" title="Tiru Lor, Gurah, Kediri">
Tiru Lor, Gurah, Kediri

Tiru Lor adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764086" url="?curid=764086" title="Ngasem, Gurah, Kediri">
Ngasem, Gurah, Kediri

Ngasem adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="764091" url="?curid=764091" title="Bangkok (disambiguasi)">
Bangkok (disambiguasi)


</doc>
<doc id="764094" url="?curid=764094" title="Mudik (disambiguasi)">
Mudik (disambiguasi)

Mudik dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="764095" url="?curid=764095" title="Kazuki Takahashi">
Kazuki Takahashi

Takahashi memulai karier sebagai mangaka pada tahun 1982. Pekerjaan pertamanya adalah "Tokiō no Tsuma" (闘輝王の鷹), dipublikasikan pada 1990. Hasil kerjanya yang pertama kali adalah "Tennenshokudanji Buray" (天然色男児BURAY), yang berakhir dengan dua volume dan telah dipublikasikan pada 1991 hingga 1992. Takahashi tidak pernah mencapai sukses hingga 1996 ketika ia membuat "Yu-Gi-Oh!"
Takahashi menyukai sejumlah permainan, seperti Shogi (Catur jepang), Mahjong, Permainan kartu, dan tabletop.
Takahashi menyukai membaca komik Amerika, dan "Hellboy" is karakter favorit komik Amerika-nya. Takahashi dan Mike Mignola, pembuat dari "Hellboy" serial komik, kemudian berparisipasi dalam sebuah pertukaran kesenian. Takahashi menggambar karakter Hellboy dengan tampilan rambut Yugi Mutou, a Millennium Puzzle, dan sebuah duel disk. Mignola menggambar karakter Hellboy mengenakan Millennium Puzzle dan kaos Yugi, and keduanya menukarkan hasil karya mereka.

</doc>
<doc id="764096" url="?curid=764096" title="Mudik (film)">
Mudik (film)

Mudik merupakan film komedi Indonesia yang dirilis pada 8 September 2011 yang disutradarai oleh Muchyar Syamas serta dibintangi oleh Irwansyah dan Wiwid Gunawan.
Sinopsis.
Selama tiga tahun di ibukota GUNADI masih juga menganggur. Sementara bapaknya memintanya Lebaran tahun ini harus pulang kampung. Sudah tiga tahun, Lestari menunggu segera dinikahi. Orangtua Lestari sudah merestui, mereka juga tidak meminta mas kawin yang banyak cukup perlengkapan shalat, tunai!
Keluarga Iskandar, pejabat di Kementerian Sarana Publik, dianggap warga desa Wonosalam, Yogyakarta, sebagai orang sukses. Iskandar tiap tahun mengadakan open-house. Iskandar juga yang menyediakan kurma ‘Tanah Arab – meskioun dibelinya di Tanah Abang. Juga perangkat salat yang dibagi merata kepada semua warga desa.
Martono, diminta istrinya pulang dan menjalani puasa di kampungnya di Wonogiri. Namun Martono menolak, ia kali ini ingin menjalani puasa di ibukota. Banyak rezeki yang tidak boleh dilewatkan. Istri Martono yang tengah hamil tua, membutuhkan banyak uang hasil untuk membiayai persalinan.
Sudah delapan tahun, Kuncoro selalu mengajak keluarganya mudik ke Jawa Tengah. Padahal, Yustina belum sekalipun menikmati Lebaran hari pertama di kampungnya, Bukit Tinggi. Dua anaknya, juga belum sekalipun sungkeman dengan kakek-nenek mereka di hari pertama Lebaran. Kuncoro begitu dominan.
Bisakah tokoh-tokoh di atas menjalani ritual mudik sebagaimana mereka jalani selama ini? Tiap tahun mereka rasakan semua kesulitan, kesusahan dan kesengsaraan, namun sebagai ritual budaya, mudik tidak sekadar dipandang sebagai perjalanan dari kota-kota besar menuju kota-kota lebih kecil, tetapi sebuah mobilisasi manusia yang tengah mencari identias kemanusiaannya. Mudik di tengah-tengah menjalani puasa, juga tidak ubahnya seperti ibadah itu sendiri. Mudik tidak ubahnya uji kesabaran dan penyerahan diri yang hasilnya tidak ada yang tahu. Pasrahkan saja kepada ALLAH SWT!

</doc>
<doc id="764102" url="?curid=764102" title="Sinyal gelombang mikro">
Sinyal gelombang mikro

Gelombang mikro merupakan salah satu yang termasuk dalam radiasi elektromagnetik. Radiasi elektromagnetik berbentuk gelombang elektromagnetik, yaitu gelombang yang dalam perambatannya tidak membutuhkan medium. Radiasi elektromagnetik ini meliputi gelombang radio, gelombang mikro (microwaves), radiasi infra-red, gelombang UV, sinar X, dan sinar Y, yang mana semua radiasi tersebut memiliki persamaan, yakni sama-sama membentuk spektrum elektromagnetik yang bergerak dengan kecepatan cahaya. Perbedaannya adalah pada panjang gelombangnya. Panjang gelombang ialah jarak yang ditempuh sebuah gelombang untuk membentuk satu siklus yang sempurna. Panjang gelombang terkait dengan jumlah energi yang dibawa oleh gelombang. Gelombang mikro merupakan sistem pelaksanaan hubungan komunikasi dengan pemancar radio dengan menggunakan gelombang-gelombang yang pendek (mikro). Gelombang mikro ini bergerak dalam satu arah garis lurus (one point line-of-sight) dan mempunyai panjang gelombang yang lebih pendek dibandingkan dengan sistem radio komunikasi biasa.
Cara Kerja Sinyal Gelombang Mikro.
Stasiun gelombang mikro bekerja dengan bantuan dari antenna, perangkat penerima, dan peralatan lainnya yang dibutuhkan untuk transmisi data komunikasi dengan gelombang mikro. Sinyal gelombang mikro dapat melakukan transmisi data dengan kecepatan mencapai 45 Mbps, namun karena sinyal gelombang mikro ini bergerak dalam satu arah garis lurus, maka baik pemancarnya (transmitter) maupun penerimanya (receiver) harus berada dalam satu garis pandang (one point line of sight). Sehingga pemasangan pusat dari gelombang mikro ini harus diperhatikan sekali letak dan posisinya untuk menghindari kemungkinan gangguan. Maka dari itu stasiun gelombang mikro seringkali ditempatkan di puncak-puncak gedung, menara, ataupun gunung.

</doc>
<doc id="764105" url="?curid=764105" title="Stasiun Karangsari (disambiguasi)">
Stasiun Karangsari (disambiguasi)


</doc>
<doc id="764106" url="?curid=764106" title="E.G. Marshall">
E.G. Marshall

Everett Eugene Gruntz atau lebih dikenal dengan nama E.G. Marshall () merupakan seorang aktor veteran berkebangsaan Amerika. Dia telah membintangi kurang lebih 150 film hingga akhir hayatnya. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Nixon (1995).

</doc>
<doc id="764118" url="?curid=764118" title="Belle (Disney)">
Belle (Disney)

Belle adalah tokoh fiksi dari dongeng Beauty and the Beast dan salah satu dari tokoh utama film kartun Disney "Beauty and the Beast" dan sekuel-sekuelnya yang langsung dirilis dalam video, "" serta "Beauty and the Beast: Belle's Magical World". Dia juga termasuk Disney Princess yang resmi.
Dia juga ada di Taman dan Resor Walt Disney sebagai tokoh yang dapat ditemui. Dan dia juga ada di berbagai pertunjukan dan parade. Belle menjadi kameo di film Disney tahun 1996, " The Hunchback of Notre Dame".
Belle juga tampil di sejumlah episode serial TV Disney's House of Mouse juga di film Mickey's Magical Christmas: Snowed in at the House of Mouse dan Mickey's House of Villains.
Kisahnya berasal dari Perancis.
Penampilan fisik.
Belle sangat cantik. Dia memiliki rambut cokelat, panjang, sering diikat dalam bentuk "low ponytail". Matanya cokelat dan pipinya berwarna agak-agak seperti mawar. Di film Beauty and the Beast, Belle memakai bermacam-macam pakaian. Pakaiannya yang paling dikenali adalah gaun pestanya yang berwarna kuning (pernak-pernik) atau emas (film) dengan sarung tangan berwarna senada dan model atasannya memiliki bahu "off-shoulder". Rambutnya ditata menjadi "up-do" yang bagus dengan sebagian rambutnya dibiarkan tergerai. Pakaiannya yang kedua adalah pakaiannya waktu dia menjadi penduduk di desanya. Dia memakai atasan warna biru dengan kerah dan lengan putih, rok biru, celemek putih, rambut diikat ke bawah dengan pita biru dan sepatu hitam. Ini menjadi hal unik di film Beauty and the Beast waktu adegan menyanyi lagu pertama, berjudul "Belle", dimana dia adalah satu-satunya penduduk desa yang memakai pakaian warna biru, sementara para penduduk lainnya memakai pakaian warna merah, oranye, kuning, hijau, dan cokelat.
Kepribadian.
Meskipun Belle sangat cantik, dia kurang peduli terhadap penampilannya. Ironisnya, dia sangat peduli terhadap pendapat dan pemikiran para penduduk desa yang menganggapnya "aneh". Belle juga memiliki tingkat intelijensi yang sangat tinggi, karena hobinya membaca buku selama bertahun-tahun, hal itu juga membekalinya dengan perbendaharaan kata yang sangat luas, imajinasi yang aktif, dan pikiran terbuka. Belle juga sangat percaya diri, dan selalu membicarakan pendapatnya. Belle tidak suka diperlakukan tidak adil, diremehkan, dikendalikan oleh pria mana pun, terutama Gaston.
Penampilan.
"Beauty and the Beast".
Belle adalah seorang gadis muda yang tinggal di kota kecil di Perancis bersama ayahnya yang merupakan seorang penemu bernama Maurice. Belle merasa kota kecil itu cukup membosankan. Belle lebih tertarik untuk mendapat petualangan. Dia gemar membaca buku, terutama buku dongeng romantis. Belle telah membaca semua koleksi buku di perpustakaan kota.
Ketika Maurice pergi ke pameran, Belle dilamar pemburu sombong namun idaman para gadis di kota, Gaston. Belle menolak lamarannya. Tidak lama kemudian, dia menemukan kudanya, Philippe, pulang tanpa Maurice sehingga Belle mencari Maurice. Belle sampai di istana mengerikan yang ternyata milik Beast. Belle mendapati Maurice ditangkap Beast. Dengan berani Belle menukar dirinya dengan ayahnya sehingga ayahnya bebas.
Awalnya Belle tidak menyukai Beast yang kasar dan pemarah. Bahkan Belle sempat kabur karena dimarahi Beast akibat sembarangan masuk ke kamar Beast. Belle diserang serigala di hutan sebelum Beast menyusul dan menolongnya. Beast terluka dan Belle kembali lagi ke istana. Hubungan Belle dengan Beast menjadi lebih baik. Mereka berteman sampai akhirnya saling mencintai. Namun Beast belum berani menyatakan cintanya pada Belle. Pada saat Beast ingin mengungkapkan perasaannya, Belle malah menyatakan dia rindu ayahnya. Lewat cermin ajaib Beast, Belle melihat Maurice sakit sehingga Belle dibebaskan Beast untuk menemui ayahnya.
Kembali ke kota, Belle dipaksa Gaston menikah. Gaston cemburu karena dia tahu Belle sudah menyukai Beast. Belle dan ayahnya pun dikurung di ruang bawah tanah di rumah Belle. Gaston dan penduduk yang telah dihasut Gaston memburu Beast. Setelah Belle dan Maurice berhasil keluar dari ruang bawah tanah, mereka segera pergi ke istana Beast. Gaston telah masuk ke dalam istana Beast dan berusaha melukai Beast. Beast, jauh lebih besar dan kuat dari Gaston, hendak menghancurkan Gaston namun dia tidak melanjutkan tindakannya karena hati Beast telah menjadi lembut. Gaston dengan licik menusuk Beast dari belakang, namun malah dia sendiri jatuh dari balkon kamar Beast dan meninggal.
Belle, mengira Beast telah meninggal, sangat sedih dan mengatakan, "Aku mencintaimu" pada Beast. Beastpun berubah menjadi manusia karena cinta Belle. Mereka akhirnya berdansa di istana Beast beserta pelayan Beast yang juga berubah menjadi manusia. Maurice juga datang dan banyak orang berkumpul melihat Belle dan Beast.
"Beauty and the Beast: The Enchanted Christmas".
Cerita ini terjadi di musim dingin dalam pertengahan Beauty and the Beast. Belle berusaha mengembalikan tradisi Natal di istana Beast karena Beast tidak menyukai Natal. Di hari Natal, dia diubah menjadi Beast.
Tetapi sebuah pipa organ dipanggil Forte tidak menginginkan Beast kembali menjadi manusia. Kalau Beast menjadi manusia, Beast akan berlaku kasar lagi padanya. Jadi dia menghalangi rencana Belle mengembalikan Natal. Akhirnya Beast setuju Belle mengadakan Natal walau dia masih benci Natal.
Forte menyarankan Belle ke hutan untuk mencari pohon Natal, namun Belle jatuh ke es dan hampir tenggelam. Beast datang menyelamatkan Belle, tetapi Beast marah pada Belle karena tipuan Forte. Forte bilang Belle pergi untuk meninggalkan Beast. Belle dikurung di penjara sebagai hukuman sebelum Beast menemukan buku yang ditulis Belle di West Wing. Beastpun memutuskan untuk membebaskan Belle dan mereka bersiap-siap untuk Natal.
Forte tetap berusaha menghalangi Beast dibebaskan dari kutukan; dia ingin mengakhiri kehidupan semua. Untunglah, Beast menghentikan semua ini dengan menghancurkan keyboard Forte. Natal akhirnya tiba dan ceritanya kembali ke pesta yang sebenarnya di mana sudah satu tahun sejak kejadian tersebut. Beast yang telah menjadi Pangeran manusia memberikan bunga mawar pada Belle sebagai hadiah.
"Belle's Magical World".
Di film ini, Belle adalah satu-satunya manusia. Dia bertemu tiga teman benda baru, Webster, Crane, dan LePlume. Belle berusaha memecahkan masalah dalam semua empat bagian. Narasi Belle, Belle mempunyai toko buku dan musik di PeranciÁs. Sejumlah anak-anak bersemangat ingin mendengar cerita Belle karena Belle adalah pendongeng yang asyik. Belle menceritakan dua kartun klasik Disney yaitu Tiga Babi Kecil dan Bayi-Bayi di Hutan sementara anak-anak membersihkan toko. Belle juga membacakan Ayam Betina yang berbeda dari yang lainnya begini ceritanya pada suatu hari ada seekor bebek betina bebek itu dipanggil si bebek buruk rupa bebek itu suka sekali sedih karena teman temannya tidak ada yang mau mengakui dirinya sama seperti yang lainnya.menurut anak anak cerita ini paling populer di seluruh negri walt disney.
Sing Me a Story with Belle.
Belle tinggal di Perancis dan mempunyai toko buku dan musik. Lewis dan Carol, dua kutu buku ajaib, membantunya di toko. Di toko juga ada Harmony si Kucing. Toko bukunya dikunjungi anak-anak setempat yang suka dibacakan (atau dinyanyikan) sebuah cerita dengan moral yang cocok dengan situasi di toko atau situasi yang dialami anak-anak.
Penampilan di serial "Kingdom Hearts".
"Kingdom Hearts".
Belle hidup bahagia di istana Beast, menjadi lebih dekat dengannya dari hari ke hari, meskipun penampilannya yang mengerikan dan temperamennya yang kurang terkendali. Tetapi, suatu hari Belle diculik oleh Maleficent sebagai bagian dari rencana untuk mendapatkan Kingdom Hearts. Para Heartless pun menghancurkan dunianya, menyebabkan para penduduk di sana menghilang ke dalam kegelapan. Tetapi Beast berhasil kabur dari kehancuran dunianya dan menyusul Belle, menggunakan Corridor of Darkness agar berhasil menyusulnya di Hollow Bastion.
Maleficent menggunakan sihir untuk menidurkan Belle dan menempatkannya di dalam peti kaca yang berdiri bersama para Princess of Heart yang lainnya. Dia kemudian menggunakan hari para putri tersebut untuk membuka lubang kunci di Hollow Bastion. Di saat yang bersamaan, Beast mendapat penglihatan tentang Belle yang menjadi Heartless (meskipun ini tidak sebenarnya terjadi, karena para putri tersebut tidak punya kegelapan di hati mereka, dan tidak bisa menjadi Heartless).
Hati Belle kemudian berhasil diselamatkan oleh Sora, dan dia terlepas dari tidurnya. Dia berpisah dari para putri lainnya, dan karena kesukaannya membaca buku, pergi ke perpustakaan Hollow Bastion untuk mencari cara menghentikan kegelapan. Berhasil bersatu dengan Beast, Belle menjelaskan sebisanya ke Sora apa yang terjadi di Hollow Bastion selama kepergiannya, dan kemudian memberinya "Divine Rose Keychain". Ketika Sora akhirnya menyegel Kingdom Hearts, Belle dan Beast pulang kembali bersama ke dunia mereka.
"Kingdom Hearts: Chain of Memories".
Kejadian di "Chain of Memories" adalah korupsi dari ingatan Sora dari "Kingdom Hearts" dan tidak benar-benar terjadi di kenyataan "Kingdom Hearts". Sora, Donald, dan Goofy memasuki ingatan Sora tentang Hollow Bastion melalui Castle Oblivion di mana mereka menemukan Belle dan Beast sedang dalam argumen yang memanas. Beast mencoba untuk menjelaskan kepada Belle bahwa dia telah datang dari jauh untuk menyelamatkannya dari Maleficent, tetapi Belle memaksa Beast untuk meninggalkan dirinya karena dia tidak tertarik untuk berbicara kepadanya. Ia akhirnya pergi ke perpustakaan Hollow Bastion, meninggalkan Beast dalam keadaan bingung dan depresi.
Sora dan teman-temannya kemudian menemukan Belle di perpperasaannya yang sebenarnya. ustakaan, dan berusaha untuk mengerti sikap dinginnya yang aneh terhadap Beast. Tetapi, sebelum dia dapat menjelaskan, Maleficent masuk dan memaksa Belle untuk memanggil Beast. Ketika ia menolak, Maleficent memindahkan dirinya dan Belle ke daerah istana yang lain.
Belle tetap menolak paksaan Maleficent, sekalipun diancam akan disiksa. Sora berhasil tiba tepat waktu, begitu pula dengan Beast. Belle melanjutkan sikapnya yang kasar terhadap Beast begitu melihatnya, menyebabkan Beast mengatakan perasaannya yang sesungguhnya untuk dia. Maleficent kemudian mengancam akan mencuri hati Beast, yang ternyata sangat menderita ketika menjelaskan cintanya kepada Belle, Begitu Maleficent berusaha mengambil hati Beast, Belle mengorbankan dirinya untuk menyelamatkannya.
Maleficent kemudian mengungkapkan ke Beast, Sora, Donald, dan Goofy bahwa Belle telah sengaja bersikap kasar terhadap Beast untuk mencegah dirinya dari mengekspos hati Beast untuk Maleficent yang akan digunakan untuk sihir gelapnya. Setelah Sora mengalahkan Maleficent, Belle berhasil kembali ke dalam keadaan fisiknya dengan hatinya utuh. Dia cepat-cepat minta maaf atas tindakannya, dimana dengan mudahnya Beast memaafkan, karena ia tahu bahwa itu bukan perasaan Belle yang sebenarnya.
"Kingdom Hearts 358/2 Days".
Ceritanya mengambil tempat setelah "Kingdom Hearts", Belle dan Beast telah kembali ke istana Beast dengan aman dan tentram dan berusaha untuk melupakan semua hal buruk yang telah terjadi. Tetapi masalah muncul ketika Xaldin dari Organization XIII mulai tertarik dengan hati Beast.
"Kingdom Hearts II".
Setahun setelah "Kingdom Hearts", Belle dan Beast berusaha untuk kembali hidup normal di istana Beast. Tetapi, kedamaian mereka segera diganggu oleh Xaldin, salah satu anggota Organization XIII. Xaldin mulai bermain dengan kemarahan Beast, dengan maksud agar hatinya menjadi gelap dan akan menciptakan variasi Heartless dan Nobody yang sangat kuat untuk nantinya akan digunakan oleh Organization XIII. Dalam usaha untuk mengamankan mereka, Beast memenjarakan para pembantunya di penjara istana. Belle, tidak tahu apa yang harus dilakukan dan takut akan kemarahan Beast yang tiba-tiba, bersembunyi di kamarnya dengan perasaan takut. Dia sangat senang ketika Sora, Donald, dan Goofy berkunjung.
Begitu Sora melepaskan para pembantu dari penjara dan berusaha untuk menenangkan Beast, Beast sadar bahwa ia telah kasar terhadap Belle dalam kemarahannya yang membuta. Berharap untuk minta maaf, ia pergi bersama Sora untuk mencarinya, di mana ia mendengar suaranya yang seperti orang disekap d ruangan pesta dansa istana. Belle telah memutuskan untuk menemui Xaldin, memperingatinya untuk meninggalkan Beast sendirian. Xaldin memakai pengaruhnya dalam kegelapan untuk menciptakan "Shadow Stalker" yang menyerang Belle. Dia berusaha untuk menghindarinya, kabur ke balkon ruangan pesta dansa. Setelah makhluk tersebut dikalahkan, Beast minta maaf ke Belle, yang menerima kata-katanya yang baik tetapi menegurnya karena tidak mempercayainya.
Ketika Sora dan yang lainnya mengunjungi Hollow Bastion untuk yang ketiga kalinya, nama Belle ternyata adalah bagian dari sebuah password untuk mengakses dataspace DTD, bersama dengan nama para putri yang lainnya.
Sora kembali ke istana Beast di mana ia menemukan Belle dan Beast sedang di tengah-tengah kencan. Ketika kedua pasangan tersebut mulai berdansa di ruangan pesta dansa istana, Xaldin datang dan mengganggu acara mereka, yang membuat Belle tidak senang. Dia dipaksa untuk pergi selagi Xaldin mengirimkan segerombolan Nobody yang mengejar Sora dan Beast. Ketika para Nobodies berhasil dikalahkan, Belle menemukan Beast dalam keadaan sangat kuatir akan bunga mawar ajaibnya yang hilang. Mengikutinya ke atas, dia memohon kepada Beast untuk menjelaskan apa yang salah, tetapi rasa frustrasi Beast membuatnya menyuruk Belle dan Sora untuk meninggalkan istana.
Belle kembali ke kamarnya dengna perasaan putus asa, yang pada akhirnya pergi ke balkon untuk membereskan semua masalah. Waktu ia melihat Beast, bersama dengan Sora, Goofy dan Donald, keluar ke halaman istana dia cepat-cepat kembali ke dalam, tetapi di jalannya menemukan mawar ajaib di dekat pintu. Dia segere menunjukkan mawar ajaib tersebut ke teman-temannya dengan perasaan senang, tetapi kemudian ia menyadari bahwa semuanya adalah jebakan begitu Xaldin menyekapnya dari belakang dan segera membawanya ke jembatan di luar istana Beast. Begitu Xaldin menawari Beast pilihan antara Belle atau mawar ajaib, Belle menunjukkan ke Xaldin bahwa ia bukan sekadar gadis desa yang sederhana. Dia meninju perut anggota Organization XIII tersebut dengan sangat keras dan segera berlari ke dalam istana dengan mawar ajaibnya.
Begitu Beast dan Sora mengalahkan Xaldin, Belle dengan perasaan lega mengembalikan mawar ajaib Beast. Dia kemudian dengan gugup menanyakan ke Belle apakah ia mau tinggal bersamanya di istananya, dan Belle setuju dengan senang hati. Di bagian akhir "Kingdom Hearts II", ternyata Beast telah kembali menjadi manusia, yang kemungkinan mengakhiri cerita "Beauty and the Beast" di Kingdom Hearts, meski status Belle sebagai salah satu Princess of Heart masih mengikatnya di permainan-permainan Kingdom Hearts yang berikutnya.

</doc>
<doc id="764136" url="?curid=764136" title="BPP">
BPP


</doc>
<doc id="764144" url="?curid=764144" title="Dasht-e Kavir">
Dasht-e Kavir

Dasht-e Kavir (Persia: دشت كوير) atau Kavir-e Namak adalah gurun besar yang membentang sepanjang 800 kilometer di tengah dataran tinggi Iran. Dengan luas sebesar 77.600 kilometer persegi, gurun ini merupakan gurun terbesar ke-23 di dunia. Gurun Dasht-e Kavir membentang dari pegunungan Alborz di barat laut hingga gurun Dasht-e Lut di tenggara. Secara administratif Dasht-e Kavir berada dalam provinsi Khorasan, Semnan, Tehran, Isfahan, dan Yazd.
Iklim.
Gurun ini sangat kering. Pada musim panas suhu harian bisa mencapai 50 °C, sementara pada Januari sekitar 22 °C. Perbedaan suhu siang dan malam dapat mencapai 70 °C. Hujan kadang-kadang turun pada musim dingin.
Tanah gurun Dasht-e Kavir dilapisi oleh pasir dan kerikil. Rawa-rawa, danau, dan wadi juga dapat ditemui.

</doc>
<doc id="764150" url="?curid=764150" title="Maria Felicita dari Savoia">
Maria Felicita dari Savoia

Maria Felicita dari Savoy (19 Maret 1730–13 Mei 1801) merupakan ) seorang puteri dari Istana Savoy, putri ketiga Charles Emmanuel III dari Sardinia dan istri keduanya Polyxena dari Hesse-Rotenburg. Ia adalah seorang anita yang religius, ia meninggal tanpa menikah.
Biografi.
Lahir di Istana Kerajaan Turin, ia merupakan putri ketiga Charles Emmanuel III, Raja Sardinia dan istri keduanya Polyxena dari Hesse-Rotenburg. Ibunya meninggal pada tahun 1735 ketika ia hanya berusia 4 tahun. Ayahnya kemudian menikah lagi pada tahun 1737 dengan Elisabeth Therese dari Lorraine, saudari termuda Francis I, Kaisar Romawi Suci. Charles Emmanuel III dan Elisabeth Therese memiliki 3 orang anak, yang termasuk Adipati Chablais.
Sepupu-sepupu maternalnya termasuk Victor Amadeus II, Pangeran Carignan dan adik perempuannya, calon princesse de Lamballe, keduanya lahir di istana Savoy. Sepupu-sepupu paternalnya termasuk Ferdinand VI dari Spanyol, yang telah menjadi raja Spanyol pada saat ia lahir.
Ia adalah seorang wanita yang taat beragama dan tidak pernah menikah. Ia mendirikan sebuah biara di kampung halamannya, Turin yang disebut "Convitto per donne nubili e vedove", sebuah biara untuk para janda dan wanita-wanita yang tidak menikah di dalam Kerajaan Sardinia.
Pada tanggal 6 Desember 1798, Republik Pertama Perancis mengumumkan perang dengan Sardinia.
Saudaranya Charles Emmanuel (yang kemudian raja) dipaksa mengabdikasikan seluruh wilayahnya atas daratan Italia dan mundur ke pulau Sardinia. Karena Charles Emmanuel tidak begitu perduli untuk memerintah yang tersisa dari kerajaannya, ia dan Clotilde tinggal di Roma dan kemudian di Napoli sebagai tamu keluarga Colonna yang kaya raya. Maria Felicita dengan keponakannya menjadi buronan di Italia.
Ia meninggal di Roma dan dimakamkan di Basilika Kerajaan Superga Turin, tempat pemakaman tradisional Istana Savoy. Ia hidup lebih lama dari saudara-saudaranya yang lain kecuali Adipati Chablais.

</doc>
<doc id="764170" url="?curid=764170" title="Stasiun Terisi">
Stasiun Terisi

Stasiun Terisi (TIS) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Karangasem, Terisi, Indramayu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +12 m ini dikelola oleh Daerah Operasi III Cirebon.
Kereta api.
Hanya melayani persilangan.

</doc>
<doc id="764171" url="?curid=764171" title="Stasiun Telagasari">
Stasiun Telagasari

Stasiun Telagasari (TLS, +7m dpl) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Telagasari, Lelea, Indramayu yang berada di sebelah barat stasiun Jatibarang. Stasiun ini dikelola oleh Daerah Operasi III Cirebon. Peron stasiun ini memiliki keunikan tersendiri, di mana bangunan stasiun berada di tengah-tengah jalur kereta api, atau disebut juga sebagai "stasiun pulau". Stasiun ini memiliki 4 sepur/jalur, jalur 1 (satu) terpisah dan berada di sebelah utara bangunan stasiun, sedangkan jalur 2, 3, dan 4 berada di sebelah selatan bangunan.

</doc>
<doc id="764173" url="?curid=764173" title="Stasiun Randegan">
Stasiun Randegan

Stasiun Randegan (RDN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Karangasem, Sampang, Cilacap, tepatnya tidak jauh di selatan Jalan Nasional Rute 3 yang menghubungkan Bandung dengan Yogyakarta dan berada di wilayah rawa-rawa (Rawa Seser) di sebelah utara Kroya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Stasiun ini dibangun tahun 1916 oleh Jawatan Perkeretaapian Negara Hindia Belanda (Staatspoorwegen West Lijnen, SS-WL). Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 1 April 2015 adalah:

</doc>
<doc id="764175" url="?curid=764175" title="Katie Salen">
Katie Salen

Katie Salen adalah seorang pengembang game dan animator. Ia mengajar di Massachusetts Institute of Technology (MIT), University of Texas at Austin, Parsons School of Design, New York University, Rhode Island School of Design, dan School of Visual Arts. Ia memiliki gelar MFA dalam desain grafis dari Rhode Island School of Design.
Salen adalah salah seorang penulis buku "Rules of Play", yaitu buku teks desain game. Sejak 2003, ia adalah direktur program pascasarjana di Parsons The New School for Design, dan direktur eksekutif Institute of Play. Pada 2009, ia meluncurkan sekolah Quest to Learn (Q2L) di Manhattan, New York City.
Pendidikan.
Salen lulus dari University of Texas pada 1990 dengan gelar a B.A. Ia memiliki gelar Masters of Fine Arts dalam desain grafis dari Rhode Island School of Design. Di RISD ia belajar semiotik bersama dengan Tom Ockerse, yang berfokus pada karya Charles Sanders Peirce. Ia juga bekerja dengan desainer Jan van Toorn dari Belanda, Michael Rock, dan Sharon Poggenpohl.

</doc>
<doc id="764191" url="?curid=764191" title="Sanctuary (album Simon Webbe)">
Sanctuary (album Simon Webbe)

Sanctuary adalah album debut solo anggota boy band asal Inggris Blue, Simon Webbe. Album ini dirilis pada tanggal 14 November 2005.

</doc>
<doc id="764195" url="?curid=764195" title="Grace (album Simon Webbe)">
Grace (album Simon Webbe)

Grace adalah album studio solo kedua boy band asal Inggris, Simon Webbe. Album ini dirilis pada tanggal 13 November 2006.

</doc>
<doc id="764234" url="?curid=764234" title="Greenfields">
Greenfields

Greenfields merupakan perusahaan yang berkedudukan di Malang, Indonesia. Perusahaan yang menghasilkan berbagai jenis minuman dari susu, ini didirikan pada tahun 1997.
Sejarah.
Di awal 1990-an, negara-negara di Asia Tenggara, termasuk Indonesia, mengalami perkembangan ekonomi yang sangat pesat. Seiring dengan meningkatnya daya beli masyarakat, kebutuhan akan gaya hidup sehat dan bahan makanan berkualitas tinggi juga meningkat. Sayangnya kebutuhan untuk hal tersebut kebanyakan dipenuhi dengan produk-produk impor dan produk lokal yang menggunakan susu bubuk impor. 
Di sisi lain, kami melihat adanya berbagai kendala lain berupa tidak adanya perusahaan peternakan penghasil susu berskala besar, tidak adanya angkatan kerja yang cukup untuk menunjang, dan tidak adanya tanah subur, sumber air serta sumber bahan dasar lainnya. Inilah tantangan yang harus dihadapi oleh sebuah perusahaan susu murni yang bermaksud melayani pasaran domestik Indonesia dan kawasan di sekitarnya. Peluang dan berbagai tantangan ini menjadi awal dari terbentuknya PT Greenfields Indonesia. 
Pada tanggal 14 Maret 1997, PT Greenfields Indonesia dilahirkan oleh sekelompok usahawan Australia dan Indonesia yang memiliki latar belakang, keahlian dan pengalaman kuat di bidang agrobisnis. Perusahaan dimulai dengan mengembangkan tanah peternakan di Desa Babadan, Gunung Kawi, Jawa Timur, suatu tempat dengan lingkungan yang sangat ideal untuk sapi-sapi perah khusus yang didatangkan dari Australia. 
Di bulan April 1999 dimulailah konstruksi fasilitas pengolahan susu yang kemudian mulai beroperasi pada bulan Juni 2000. Susu yang dihasilkan oleh peternakan ini merupakan susu dengan mutu sangat tinggi serta memenuhi syarat terketat dunia dalam mikrobiologi. PT Greenfields Indonesia memproduksi susu pasteurisasi dan susu UHT dalam beberapa jenis, rasa, dan ukuran kemasan yang berbeda. 
Saat ini, peternakan Greenfields memiliki lebih dari 4.000 ekor sapi Holstein yang menghasilkan sekitar 20 juta liter susu murni setiap tahunnya. Di samping melayani pasar domestik, lebih dari 50% hasil produksi PT Greenfields Indonesia dipasarkan di Singapura, Malaysia, Hong Kong, Phillipina dan negara-negara lain di kawasan ini.
Bahan baku diperoleh dari peternakan sendiri yang terletak di dalam lokasi PT Greenfields Indonesia, kemudian dari peternak lokal di sekitar lokasi perusahaan dan KUD (Koperasi Unit Desa) yang telah melakukan kerjasama dengan PT Greendfields seperti KUD Turen, Precet, Ngantang, dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="764238" url="?curid=764238" title="BET Presents Kelly Rowland">
BET Presents Kelly Rowland

BET Presents Kelly Rowland adalah DVD musik yang dirilis oleh penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland pada tanggal 3 Juli 2007.

</doc>
<doc id="764275" url="?curid=764275" title="Simply Deeper Tour">
Simply Deeper Tour

Simply Deeper Tour adalah rangkaian konser musik pada tahun 2003 oleh penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland di wilayah Eropa untuk mempromosikan album debut miliknya "Simply Deep".

</doc>
<doc id="764281" url="?curid=764281" title="Live (album Simon Webbe)">
Live (album Simon Webbe)

Live adalah album solo ketiga anggota boy band asal Inggris Blue, Simon Webbe. Album ini dirilis pada tanggal 28 Mei 2007.

</doc>
<doc id="764282" url="?curid=764282" title="Ms. Kelly Tour">
Ms. Kelly Tour

Ms. Kelly World Tour adalah konser musik kedua oleh penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland, untuk mempromosikan album solo kedua miliknya, "Ms. Kelly"..

</doc>
<doc id="764283" url="?curid=764283" title="Supafest">
Supafest

Supafest adalah konser bersama dari penyanyi Kelly Rowland, Akon, Eve, Pitbull, Jay Sean, Sean Paul, DJ Nino Brown dan Chris Sorbello pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="764290" url="?curid=764290" title="Remixes – Japan Tour Mini Album">
Remixes – Japan Tour Mini Album

Remixes - Japan Tour Mini Album adalah album remix boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis secara eksklusif di Jepang pada tanggal 28 Januari 2004.

</doc>
<doc id="764291" url="?curid=764291" title="Dilemma (album 2002)">
Dilemma (album 2002)

"Dilemma" adalah lagu dari rapper asal Amerika Serikat Nelly, yang berduet dengan penyanyi R&B Kelly Rowland. Singel ini dirilis pada tahun 2002 dan terdapap pada album "Nellyville" dan "Simply Deep"
Lagu ini juga memenangkan Grammy Awards 2003 untuk kategori "Best Rap/Sung Collaboration". 
Daftar lagu.
US Vinyl, 12", Promo
UK Promo CD
UK Maxi-CD
UK Vinyl, 12"
Europe Single
Europe Maxi-CD
Europe Maxi-CD #2
Versi Papi Sánchez.
Lagu ini dinyanyikan oleh Papi Sanchez dengan versi bahasa Spanyol dibulan Agustus 2004.

</doc>
<doc id="764294" url="?curid=764294" title="Stole">
Stole

"Stole" adalah singel dari album perdana penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland, "Simply Deep", yang dirilis pada tanggal 21 Oktober 2002 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="764296" url="?curid=764296" title="Can't Nobody">
Can't Nobody

"Can't Nobody" adalah singel dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland, dari album perdana miliknya, Simply Deep, yang dirilis pada tanggal 4 Februari 2003.
Daftar lagu.
US 12" Single.
Side A
Side B
US 12" Single Promo.
Side A
Side B
US 12" Hot Urban Mixes Promo.
Side A
Side B
US 12" Hot Dance Mixes Promo.
Side A
Side B
UK 12" Single.
Side A
Side B
UK 12" Single

</doc>
<doc id="764298" url="?curid=764298" title="Train on a Track">
Train on a Track

"Train on a Track" adalah lagu yang ditulis oleh Rob Fusari, Tiaa Wells, Balewa Muhammad dan Sylvester Jordan, yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Kelly Rowland, untuk album solo perdananya "Simply Deep".

</doc>
<doc id="764300" url="?curid=764300" title="Une femme en prison">
Une femme en prison

"Une femme en prison" () adalah lagu dari penyanyi Perancis Stomy Bugsy yang berduet dengan Kelly Rowland.
Dirilis pada bulan Juni 2003 yang terdapat pada album 4ème Round dan Simply Deep.

</doc>
<doc id="764304" url="?curid=764304" title="Here We Go">
Here We Go

"Here We Go" adalah lagu bergenre hip hop-R&B yang diyanyikan oleh penyanyi Trina berduet dengan Kelly Rowland. Diciptakan oleh Katarina Taylor, Derrick Baker, Josh Burke, Jimmy Jam, Terry Lewis, Theodore Lucas, Teedra Moses, James Scheffer dan Steven Scipio untuk album ketiga Trina, 
"Glamorest Life".

</doc>
<doc id="764307" url="?curid=764307" title="Jay Sean">
Jay Sean

Kamaljit Singh Jhooti (; lahir pada tanggal 26 Maret 1981) lebih dikenal dengan nama Jay Sean, adalah penyanyi yang berasal dari Britania Raya keturunan India (Punjabi).

</doc>
<doc id="764310" url="?curid=764310" title="Vatican Advanced Technology Telescope">
Vatican Advanced Technology Telescope

Vatican Advanced Technology Telescope (VATT), atau Teleskop Teknologi Mutakhir Vatikan, adalah sebuah teleskop Gregorian berukuran 1,8 meter yang mampu mengamati angkasa baik dengan menggunakan lensa (optikal) maupun dengan menggunakan cahaya inframerah. Teleskop ini merupakan bagian dari Observatorium Internasional Mount Graham yang terletak di tenggara Negara Bagian Arizona, Amerika Serikat. Teleskop ini mendapatkan 'cahaya pertama'-nya, yaitu cahaya bintang pertama yang masuk melewati teleskop dan mengenai detektornya pada tahun 1993. Teleskop ini dioperasikan oleh Observatorium Vatikan, salah satu institusi penelitian astronomi tertua di dunia, dan bekerja sama dengan Universitas Arizona.
Inti dari teleskop ini adalah konstruksi "honeycombed" f/1.0, cermin primer "borosilicate". Cermin ini dibuat di Steward Observatory Mirror Laboratory milik Universitas Arizona , yang mempelopori kedua teknik "spin-casting" dan "stressed-lap" yang digunakan untuk cermin teleskop yang menggunakan "aperture" 6,5 meter teleskop MMT dan Magellan dan dua cermin 8,4 meter Teleskop Binokular Besar. Cermin VATT sangatlah 'cepat', f/1, yang berarti jarak "focal"-nya sama dengan diameternya. Oleh karena teleskop ini memiliki panjang "focal" yang pendek, suatu rancangan teleskop Gregorian dapat dikerjakan yang menggunakan sebuah cermin sekunder "concave" di satu titik di luar fokus primer; hal ini menghasilkan suatu fokus yang sangat tajam di sepanjang ruang pengelihatan.
Rancangan lensa yang tidak biasa dan teknik pembuatan cermin yang baru menjadikan cermin-cermin primer dan sekunder menjadi lapisan kaca yang paling akurat yang pernah dibuat untuk sebuah teleskop di atas tanah. Selain itu, langit di atas Mount Graham merupakan salah satu kawasan yang paling cerah, stabil dan gelap di benua Amerika Utara. Pengamatan astronomi yang lebih baik dari satu "arc-second" bahkan tanpa lensa adaptif bisa dilakukan secara terus menerus.
Atas dasar kualitas optik yang sangat baik, selama ini teleskop ini digunakan untuk pekerjaan pengambilan foto ("imaging") dan fotometrik, di mana kinerjanya selalu mengalahkan kinerja teleskop-teleskop yang lebih besar lainnya yang berlokasi di lain tempat. Beberapa hasil penting dari teleskop ini di antaranya adalah penemuan "massive compact halo object (MACHO)" di galaksi Andromeda; bukti-bukti bagimana bentuk dan dimensi galaksi berubah sejalan dengan usia alam semest; dan penemuan asteroid binary 'Vesta chip' pertama.
Pemerintah Vatikan menyokong semua biaya untuk para pegawai dan penelitian biasa Observatorium Vatikan, tapi biaya untuk membangun dan mengelola VATT sendiri berasal dari para penyumbang pribadi. Penyumbang terbesar yang menyokong pembangunan teleskop ini adalah Fred dan Alice P. Lennon serta Thomas J. Bannan. Para penyokong dana bagi Yayasan Observatorium Vatikan terus memberikan sokongan bagi biaya-biaya operasional teleskop Alice P. Lennon dan fasilitas astrofisik Thomas J. Bannan yang tergabung bersamanya.

</doc>
<doc id="764313" url="?curid=764313" title="Me Against Myself">
Me Against Myself

Me Against Myself adalah album musik perdana dari penyanyi R&B-hip hop Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 8 November 2004 di Britania Raya, Januari 2005 di Malaysia, dan Februari 2005 di India oleh perusahaan rekaman 2Point9 Records, Relentless Records dan Virgin Records.

</doc>
<doc id="764316" url="?curid=764316" title="My Own Way">
My Own Way

My Own Way adalah album musik kedua dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean yang dirilis pada tanggal 12 Mei 2008 oleh perusahaan rekaman Jayded Records dan 2Point9 Records.
My Own Way: Deluxe Edition.
Pada tanggal 21 Desember 2008, Jay Sean mengonfimasikan bahwa album My Own Way akan dirilis Deluxe Edition pada bulan Februari 2009.

</doc>
<doc id="764318" url="?curid=764318" title="Singapore Press Holdings">
Singapore Press Holdings

Singapore Press Holdings Limited (SPH) () adalah organisasi media di Singapura dengan bisnis di cetak, Internet dan media baru, televisi dan radio, media luar ruangan, dan properti. SPH memiliki lebih di 4.000 karyawan, termasuk tim dari sekitar 1.000 wartawan, termasuk koresponden beroperasi di seluruh dunia. Perusahaan ini adalah salah satu konter "blue-chip" Singapura pada Bursa Efek Singapura, dan membuat sekitar S$480-500 juta senilai keuntungan setiap tahun.
Sejarah.
Singapore Press Holdings Limited dibentuk pada 1 Januari 1984 melalui penggabungan tiga organisasi, "The Straits Times Press", "Singapore News and Publications Limited" dan "Times Publishing Berhad".
Pada tahun 2008, SPH merayakan ulang tahun 24 dan untuk pertama kalinya, mengubah logo perusahaan. Logo baru diluncurkan pada 1 Januari 2008 oleh Presiden S. R. Nathan dan Ketua Tony Tan Keng Yam.
Surat kabar.
Di Singapura, SPH menerbitkan 18 surat kabar dalam empat bahasa: Inggris, Tionghoa, Melayu dan Tamil.
TODAY.
SPH memiliki 40% pengelolaan bersama dengan MediaCorp yang menerbitkan surat kabar gratis TODAY.
Majalah.
Majalah SPH menerbitkan lebih dari 100 judul majalah di Singapura dan daerah.

</doc>
<doc id="764320" url="?curid=764320" title="All or Nothing">
All or Nothing

All or Nothing adalah album musik ketiga dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirisli pada tanggal 23 November 2009.
Berisi 14 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "Down" dan "Do You Remember" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="764323" url="?curid=764323" title="Bruschetta">
Bruschetta

Bruschetta adalah antipasto di kawasan Italia yang pertama kali ditemukan pada abad ke-15. Bahan utama makanan ini ialah roti. Bahan utamanya adalah roti yang dipanggang, bawang putih, minyak zaitun, garam, dan lada.
Roti Bruschetta dibuat dari adonan tepung terigu yang setelah itu diberi mentega dan bawang putih.
Di Italia, Bruschetta sering dimasak menggunakan pemanggang brustolina. Pada "region" Abruzzo, Italia, disajikan variasi bruschetta yang terbuat dari salami, disebut ventricina.

</doc>
<doc id="764324" url="?curid=764324" title="Business Times (Singapura)">
Business Times (Singapura)

Business Times di Singapura adalah surat kabar berbahasa Inggris yang terbit sejak 1 Oktober 1976. Pada 1 Januari 1994, hal ini menjadi surat kabar berbahasa Inggris pertama di Asia untuk memulai sebuah layanan berita online yang disebut "Business Times Online". Surat kabar ini dimiliki dan dikelola oleh Singapore Press Holdings.

</doc>
<doc id="764325" url="?curid=764325" title="Francesco Maria Grimaldi">
Francesco Maria Grimaldi

Francesco Maria Grimaldi (2 April 1618 – 28 Desember 1663) adalah seorang imam Yesuit, matematikawan dan fisikawan Italia yang mengajar di kolese Yesuit di kota Bologna.
Antara tahun 1640 hingga tahun 1650, bekerja sama dengan Giovanni Riccioli, ia menyelidiki terjun bebas dari suatu objek, menegaskan bahwa jarak jatuh sebanding dengan waktu yang terjadi pangkat dua. Grimaldi dan Riccioli juga melakukan penghitungan konstan gravitasi dengan mencatat osilasi dari sebuah pendulum akurat.
Dalam astronomi, ia membuat dan menggunakan peralatan untuk mengukur pegunungan dan tinggi awan di bulan, serta menggambarkan peta bulan yang akurat atau "selenograf" yang diterbitkan oleh Riccioli dan sekarang menghiasi gerbang masuk National Air and Space Museum di kota Washington D.C.
Ia adalah orang pertama yang melakukan observasi akurat terhadap difraksi cahaya (walaupun lewat beberapa sumber Leonardo da Vinci telah lebih dahulu mengamatinya), dan melahirkan kata 'difraksi'. Melalui eksperimen ia mampu mendemonstrasikan bahwa jalur cahaya yang diamati tidak bisa mendukung ide bahwa cahaya ini bergerak dalam suatu jalur yang seperti garis lurus. Melainkan, cahaya yang melewati lubang tersebut berwujud kerucut. Nantinya para fisikawan menggunakan karyanya ini sebagai bukti bahwa cahaya adalah sebuah gelombang, dan Isaac Newton menggunakannya untuk mencapai kesimpulan pada teori sinarnya yang lebih menyeluruh. Grimaldi juga menemukan apa yang dikenal sebagai gelombang difraksi.
Nama Kawah Grimaldi di permukaan bulan diambil dari namanya. 

</doc>
<doc id="764327" url="?curid=764327" title="SMA Negeri 1 Ngemplak">
SMA Negeri 1 Ngemplak

SMA Negeri 1 Ngemplak adalah sebuah sekolah menengah di daerah Kabupaten Sleman Provinsi Yogyakarta.
Sejarah Singkat.
SMA N 1 Ngemplak berdiri tahun 1996 dengan type C. sesuai dengan typenya SMA N 1 Ngemplak memiliki 3 kelas paralel, dengan rincian kelas X sejumlah 3 kelas kelas 2 tiga kelas, dan kelas 3 tiga kelas, terdiri dari jurusan IPA 1 kelas dan jurusan IPS 2 kelas.
Pada awal berdirinya SMA N 1 Ngemplak belum memiliki gedung sendiri, maka untuk sementara bertempat di SMA N 2 Ngaglik, bahkan segala sesuatunya masih bergabung dengan SMA N 2 Ngaglik termasuk Tenaga Pengajar dan pembiayaannya masih diampu oleh SMA N 2 Ngaglik.
Pada pertengahan tahun 1997 gedung SMA N 1 Ngemplak selesai dibangun, maka segera diadakan boyongan untuk menempati gedung baru tersebut, dan pada tahun itu juga SMA N 1 Ngemplak mulai mendapatkan Guru definitif dimulai ditempatkannya 9 orang guru negeri dan beberapa orang guru dan pegawai pindahan dari SMA N lain.
Pada bulan Februari 1999 SMA N 1 Ngemplak mendapatkan Kepala Sekolah definitive yaitu dia Bpk. Sukisno, S.Pd., maka pada saat itu pula SMA N 1 Ngemplak mulai berbenah diri untuk mengejar ketertinggalan dari sekolah lain sesuai dengan bertambahnya usia sekolah ini.
Dengan berjalannya waktu, SMA N 1 Ngemplak telah berganti kepala sekolah antara lain : Drs. Mawardi, Drs. Maskur, Drs. H. Darwito dan terakhir Basuki Jaka Purnama,M.Pd. (dari SMA N 1 Kalasan per 20 Desember 2012).

</doc>
<doc id="764328" url="?curid=764328" title="Mario Bettinus">
Mario Bettinus

Mario Bettinus (Nama dalam Bahasa Italia, Mario Bettini) (6 Februari 1582 - 7 November 1657) adalah seorang imam Yesuit, filsuf, matematikawan dan astronom. Kawah bulan Bettinus memakai namanya dan diberikan oleh Giovanni Riccioli pada tahun 1651. Karyanya "Apiaria Universae Philosophiae Mathematicae" adalah suatu koleksi ensiklopedia hal-hal yang berkenaan dengan matematika. Karya ini telah diteliti oleh Christoph Grienberger.

</doc>
<doc id="764329" url="?curid=764329" title="Ukraina di Kontes Lagu Eurovision">
Ukraina di Kontes Lagu Eurovision

Ukraina telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision delapan kali. Mereka memulai debutnya tahun 2003, diwakili oleh Oleksandr Ponomaryov dan berhasil meraih posisi ke-14. Ukraina memenangkan kontes dalam partisipasi keduanya, Ruslana di kontes tahun 2004. Tahun berikutnya, Ukraina hanya meraih posisi ke-19, saat mereka menjadi tuan rumah. Ukraina belum pernah gagal melewati babak semi-final (dengan kata lain, selalu masuk ke babak final setiap tahun).
Sejarah voting (2003-2011).
Ukraina "memberikan" poin terbanyak kepada...
Ukraina "menerima" poin terbanyak dari...

</doc>
<doc id="764330" url="?curid=764330" title="Giuseppe Asclepi">
Giuseppe Asclepi

Giuseppe Maria Asclepi (1706–1776) adalah seorang astronom dan fisikawan Italia. Ia adalah seorang imam Yesuit dan direktur observatorium di Collegio Romano.
Karya-karyanya diantaranya adalah:
Kawah bulan Asclepi memakai namanya.

</doc>
<doc id="764332" url="?curid=764332" title="Aku di Tanganmu">
Aku di Tanganmu

Aku di Tanganmu adalah album utama karya Radja yang dirilis Mei 2011. Berisi 10 lagu dengan lagu "Kegagalan Cinta" dan "Call Me" sebagai lagu utamanya dalam album ini.
Album ini sekaligus debut dari personil baru Radja Ojie dan Vidin menggantikan Indra dan Seno sedangkan Aldi sebelumnya menjadi additional player resmi menjadi anggota tetap di Radja.

</doc>
<doc id="764336" url="?curid=764336" title="Tomasso Ceva">
Tomasso Ceva

Tommaso Ceva (20 Desember 1648 - 3 Februari 1737) adalah seorang imam Yesuit dan matematikawan Italia dari kota Milan. Ia adalah saudara dari Giovanni Ceva.
Ia adalah profesor matematika di Kolese Yesuit Brera di Milan dan muridnya yang paling terkenal adalah Giovanni Girolamo Saccheri. Satu-satunya karya matematikanya, diterbitkan tahun 1699, adalah "Opuscula Mathematica" yang membahas geometri, gravitasi dan aritmetika. Ia juga seorang penulis dan pembaca puisi terkemuka dan mengabdikan banyak waktunya untuk bidang ini. Ia meninggal di Milan pada tahun 1737.

</doc>
<doc id="764337" url="?curid=764337" title="Empati (album)">
Empati (album)

Empati adalah album musik kesepuluh karya ADA Band yang dirilis pada tahun 2011. Album ini berisi 12 lagu dengan lagu utama "Sendiri" dan "Maunya Kamu". Bertepatan dengan rilisnya album ini ADA Band memperkenalkan Ady (mantan drummer Tipe-X) yang sebelumnya sebagai additional player, sebagai personil baru, untuk mengisi kekosongan posisi drummer. ADA Band juga menyertakan sebuah komik dalam penjualan album ini.

</doc>
<doc id="764339" url="?curid=764339" title="Kaltim Air">
Kaltim Air

Kaltim Airlines adalah maskapai penerbangan regional di Indonesia yang fokus melayani daerah-daerah di Kalimantan Timur. Kaltim Airlines berdiri karena banyaknya bandar udara perintis di daerah pedalaman dan perbatasan Kalimantan Timur. Penerbangan perdana maskapai ini dimulai pada tanggal 17 Agustus 2011 tepat pada saat perayaan hari kemerdekaan Indonesia yang ke-66, penerbangan perdana ini dimulai dengan rute dari Balikpapan tujuan Samarinda.
Tujuan.
Berikut adalah rute penerbangan Kaltim Air :
Armada.
Sejak 17 Agustus 2011, Kaltim Airlines memiliki tiga buah armada :

</doc>
<doc id="764345" url="?curid=764345" title="Chaotic Gemini">
Chaotic Gemini

Chaotic Gemini adalah album musik utama karya Baim yang dirilis pada 2011. Berbeda dari album - album Baim sebelumnya, Chaotic Gemini merupakan album solo gitar. Album ini menyajikan dua genre berbeda yaitu Blues Rock dan Pop. Judul album Chaotic Gemini sendiri memiliki filosofi tentang dua sisi dari seorang Baim yang digambarkan dalam dua genre tersebut. Album ini berisi 14 lagu dengan hits "Kau Milikku". Meski album instrumental, ada tiga lagu dalam album ini yang berisi vokal. Lagu Kau Milikku diambil dari album Nafasku tahun 2004 dimana Baim sendiri yang menyanyikannya. Namun di album ini dinyanyikan oleh Maryo JabalRootz dan diiringi gitar oleh Baim. Di lagu Our Love Song, vokal dinyanyikan dengan merdu oleh adik Baim bernama Lisa. Dan pada lagu Gotta Have Ya! Baim menyanyikannya sendiri dengan suara serak melengking namun soulful. Pada lagu Chaotic Human Alien, Baim berduet dengan solo gitaris yang juga terkenal sebagai gitaris grup musik Gigi, Dewa Budjana. Langkah yang diambil oleh Baim ini merupakan hal yang sangat jarang terjadi di industri musik Indonesia maupun industri musik negara lain. Ini karena ia telah merilis beberapa album sebagai penyanyi solo, lalu tiba - tiba merilis album instrumental. Terlebih lagi dengan mengusung genre lain yang tak pernah ia tonjolkan dalam bernyanyi maupun dalam album sebelumnya.

</doc>
<doc id="764347" url="?curid=764347" title="Norwegia di Kontes Lagu Eurovision">
Norwegia di Kontes Lagu Eurovision

Norwegia telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision sejak tahun 1960 dan hanya absen dua kali: Tahun 1970, ketika mereka memboikot kontes sebagai bentuk protes terhadap struktur voting saat itu, dan tahun 2002, ketika mereka direlegasi dari kontes.
Norwegia memenangkan kontes tahun 2009, setelah sebelumnya menang dua kali, tahun 1985 dengan Bobbysocks dan lagunya "La det swinge"; serta tahun 1995 oleh Secret Garden dengan lagunya "Nocturne". Namun negara ini juga tidak bisa dibilang sangat sukses, mengingat rekor mereka mendapatkan "nul points" (nol poin) dalam kontes sebanyak "4 kali". Mereka juga memegang rekor perolehan posisi terakhir sebanyak 10 kali. Setidaknya tahun 2009, mereka berhasil meraih rekor-rekor membanggakan, antara lain kemenangan dengan skor tertinggi sepanjang sejarah Eurovision (387 poin), mendapatkan "12 poin" terbanyak dalam satu kontes dan selisih poin terbesar antara juara pertama dan juara kedua.
Kontes Lagu Eurovision di Norwegia disiarkan oleh Norsk rikskringkasting (NRK), yang juga menyiarkan seleksi nasional Norwegia untuk memilih wakil mereka dalam Eurovision, yaitu Melodi Grand Prix.
Sejarah voting (1975-2011).
Norwegia "memberikan" poin terbanyak kepada...
Polandia "menerima" poin terbanyak dari...

</doc>
<doc id="764417" url="?curid=764417" title="Perilaku modernitas">
Perilaku modernitas

Perilaku modernitas adalah sebuah istilah yang digunakan dalam antropologi, arkeologi dan sosiologi untuk mengacu kepada sebuah kumpulan sifat yang membedakan manusia sekarang dengan nenek moyangnya semenjak berkembangnya primata dan punahnya hominid lainnya. Ini adalah titik dimana "Homo sapiens" mulai menunjukkan suatu kemampuan untuk menggunakan pemikiran simbolik yang kompleks dan menunjukkan kreatifitas kultural. Perkembangan ini sering dihubungkan dengan asal mula bahasa. 
Ada dua teori utama mengenai kapan perilaku manusia modern muncul. 
Satu teori memegang bahwa perilaku modernitas terjadi secara tiba-tiba sekitar 50 kya (50.000 tahun lalu) saat prasejarah, kemungkinannya disebabkan oleh mutasi genetis yang besar atau sebagai akibat dari reorganisasi pada otak secara biologis sehingga mengakibatkan munculnya bahasa alami pada manusia modern. 
Pendukung dari teori ini mengacu pada kejadian tersebut sebagai Great Leap Forward (Loncatan Besar Kedepan) 
atau Upper Paleolithic Revolution (Revolusi Paleolitik Atas).
Teori kedua memegang bahwa tidak pernah ada satupun revolusi teknologi atau kognitif. Pendukung dari pandangan ini beralasan bahwa perilaku manusia modern adalah hasil dari akumulasi bertahap dari pengetahuan, ketrampilan dan kultur yang terjadi selama ratusan atau ribuan tahun selama evolusi manusia. 
Pendukung dari teori ini termasuk Stephen Oppenheimer dalam bukunya "Out of Eden", dan John Skoyles dan Dorion Sagan dalam bukunya "Up from Dragons: The Evolution of Human Intelligence".
Definisi.
Perilaku manusia modern diobservasi dalam universal kultural yang merupakan elemen penting yang dimiliki oleh semua grup masyarakat selama sejarah kemanusiaan. Contoh dari elemen yang dianggap universal kultural adalah bahasa, agama, seni, musik, mitos, memasak, permainan, dan lelucon.Beberapa sifat tersebut membedakan "Homo sapiens" dari spesies lainnya dengan tingkatan tersendiri dalam kultur berbasis bahasa, beberapa memiliki analogi dalam etologi hewan. Karena universal kultural ditemukan disemua kultur termasuk kelompok pribumi yang paling terisolasi, ilmuwan percaya bahwa sifat tersebut pastilah berevolusi atau diciptakan di Afrika sebelum terjadinya persebaran. 
Bukti klasik berdasarkan akses arkeologis dari perilaku modernitas termasuk:
Definisi yang lebih singkat dari bukti diatas adalah "perilaku B": blades (pisau), beads (hiasan), burials (pemakaman), bone toolmaking (perkakas tulang), dan beauty (keindahan). 
Waktu.
Apakah perilaku modern muncul dalam satu kejadian (tiba-tiba) atau bertahap adalah masih menjadi perdebatan yang kuat.
"Great Leap Forward" (Loncatan Besar Kedepan).
Kebanyakan pendukung dari teori ini beralasan bahwa loncatan besar kedepan terjadi sekitar antara 50-40 kya di Afrika atau Eropa, atau mungkin secara simultan selama pendudukan dunia; namun beberapa memperdebatkan waktu awal dan perlambatan radiasi, memajukan bukti untuk pembuatan-alat canggih (misalnya, firolitik dan alat-alat tulang) dan rancangan abstrak di Gua Blombos dan situs-situs lainnya disepanjang pantai Afrika Selatan selama paling kurang 80 kya.
Mereka menyatakan bahwa manusia yang hidup sebelum "loncatan" secara perilaku bersifat primitif, tidak terbedakan dengan hominid punah lainnya seperti Neanderthal atau "Homo erectus". Pendukung dari pandangan ini mendasarkan bukti pada melimpahnya artifak yang kompleks, seperti karya seni dan perkakas tulang pada Paleolitik Awal, yang muncul pada catatan fosil setelah 50 kya.
Mereka beralasan bahwa artifak tersebut tidak tercatat sebelum 50 kya, yang mengindikasikan bahwa hominid awal tidak memiliki kemampuan kognitif yang dibutuhkan untuk membuat artifak tersebut.
Jared Diamond menyatakan bahwa manusia pada kultur Acheulean dan Mousterian hidup secara statis, mengalami sedikit perubahan kultur. Hal ini diikuti oleh berkembangnya perkakas yang bagus, senjata yang canggih, pahatan, lukisan gua, perhiasan badan, dan perdagangan jarak jauh. 
Manusia juga berkembang menjadi penghuni lingkungan sampai sekarang, seperti Australia dan Eurasia utara. 
Loncatan Besar Kedepan bersamaan dengan punahnya Neanderthals, dan telah diusulkan bahwa interaksi Cro-Magnon dengan Neanderthals menyebabkan kepunahan tersebut.
Berdasarkan model tersebut, munculnya manusia modern secara anatomi mendahului munculnya perilaku manusia modern sekitar lebih dari 100 ky.
Hipotesis Berkelanjutan.
Pendukung dari hipotesis berkelanjutan mempercayai bahwa tidak ada satupun perubahan genetis atau biologis yang bertanggung jawab terhadap munculnya perilaku modern. Mereka berpendapat bahwa perilaku manusia modern adalah hasil dari sosialkultural dan evolusi sosialbiologikal terjadi lebih dari ratusan atau ribuan tahun.
Mereka lebih jauh menolak bahwa modernitas anatomi mendahului perilaku modernitas, menyatakan bahwa perubahan pada anatomi dan perilaku manusia terjadi bertahap.
Pendukung Teori Berkelanjutan melandasi pernyataan mereka pada bukti dari aspek perilaku modern yang dapat dilihat dalam Zaman Batu Pertengahan (sekitar 250 - 50 kya) di sejumlah situs di Afrika dan Levant. Contohnya, ritual pemakaman dengan barang-barang di kuburan di Qafzeh terjadi pada Zaman Batu Pertengahan (ZBP) sekitar 90 kya. Penggunaan pigmen telah tercatat di beberapa situs ZBP di Afrika berumur lebih dari 100 kya.
Penemuan dari Curtis Marean dan rekannya tentang memancing dan perilaku simbolik berusia sampai 164.000 tahun lalu di pantai Afrika bagian selatan juga dikatakan mendukung analisis ini.
Di gua dekat Pinnacle Point, tim Marean menemukan bukti bahwa pembuat alat memahami proses pemanasan yang teliti untuk mengubah silkrit menjadi bentuk yang mudah pipis sekitar 73 kya, dan mungkin lebih dari 164 kya.
Sebelum hal ini, secara luas dipercaya bahwa teknologi paling awal yang diketahui berasal dari eropa, 25 kya.
Pendukung Teori Berkelanjutan percaya bahwa apa yang tampak sebagai sebuah revolusi teknologi pada permulaan Paleolitik Atas adalah lebih mungkin sebagai hasil dari meningkatnya pertukaran antar kultur sebagai akibat dari berkembangnya populasi manusia.
Analogi yang terkenal adalah perbandingan dengan revolusi industri, dengan perubahan radikal dari kumpulan ide-ide datang bersamaan untuk secara drastik mengubah perilaku dan hidup manusia hanya dalam sekitar seratus tahun, tanpa adanya perubahan dalam biologi atau anatomi.
Beberapa teoretisi Berkelanjutan juga beralasan bahwa percepatan dari evolusi kultural selama pergantian Paleolitik Atas mungkin dipicu oleh kondisi lingkungan yang merugikan seperti kekeringan yang timbul dari maxima glasial. 

</doc>
<doc id="764421" url="?curid=764421" title="This Is Us">
This Is Us

This Is Us dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="764428" url="?curid=764428" title="Louis Thomas">
Louis Thomas

Louis Thomas dari Savoia (bahasa Italia: "Luigi Tommaso di Savoia"; ) merupakan seorang Comte Soissons dan berasal dari keluarga Wangsa Savoia.
Biografi.
Louis Thomas adalah putra sulung Eugene Maurice dan Olympia Mancini, dan juga adalah kakanda Eugene dari Savoia. 
Ia menikahi Urania de La Cropte yang cantik, yang digambarkan oleh Santo Simon "bersinar seperti pagi hari". Mereka memiliki seorang putra dan seorang putri, putrinya yang akhirnya menjadi pewaris harta milik Eugene. 
Sepupu-sepupu maternalnya termasuk Adipati Vendôme juga Adipati Bouillon dan Louis Henri de La Tour d'Auvergne. Sepupu-sepupu paternalnya termasuk Vittorio Amedeo I dan Louis William. 
Setelah kematian ayahandanya dan ibundanya yang melarikan diri ke Spanyol karena terlibat di dalam Skandal Racun, Louis Thomas dan Urania didakwa, bersama dengan nenek paternalnya, dengan membesarkan adik-adiknya. Eugene tidak pernah melupakan cinta orangtuanya.
Louis Thomas mendapatkan tugas sebagai perwira di Angkatan Darat Perancis, namun Louis XIV dari Perancis naksir istrinya, akan tetapi Urania menolak cinta raja. Dengan marah, Louis memecat Louis Thomas dari jabatannya, dan ketika Louis Thomas mencari sebuah posisi di luar negeri, ia menghentikan pensiun dan iurannya.
Pada tahun 1699, ia pailit, Louis Thomas mencari bantuan dari adiknya Eugene di Wina. Dengan bantuan Eugene, ia mendapat sebuah tugas di dalam Angkatan Darat Kerajaan Austria. Ia tewas terbunuh di dalam sebuah aksi di dekat Landau melawan Perancis pada awal Perang Suksesi Spanyol pada tanggal 24 Agustus 1702.

</doc>
<doc id="764431" url="?curid=764431" title="Muwenda Mutebi II dari Buganda">
Muwenda Mutebi II dari Buganda

Ronald Edward Frederick Muwenda Kimera Mutebi II () adalah Kabaka dari Buganda, kerajaa modern di Uganda saat ini. Ia adalah Kabaka Buganda ke-36. Ia memerintah dari tahun 1993 hingga saat ini.

</doc>
<doc id="764448" url="?curid=764448" title="Eyes on You">
Eyes on You

"Eyes on You" adlah singel kedua dari album musik pertama dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 21 Juni 2004.

</doc>
<doc id="764449" url="?curid=764449" title="Eugene Maurice">
Eugene Maurice

Eugene Maurice dari Savoia (bahasa Perancis: "Eugène Maurice de Savoie"; 2 Maret 1635 – 6 Juni 1673) merupakan seorang Comte Soissons, jenderal Perancis dan ayahanda Eugene dari Savoia.
Biografi.
Eugene Maurice lahir di Chambéry, Savoia. Ia adalah putra Tommaso Francesco dan Marie dari Bourbon (1606-1692). Ia adalah cucu Carlo Emanuele dan Catalina Micaela, putri Felipe II dari Spanyol dan Isabel dari Valois, dirinya sendiri adalah putri Henri II dari Perancis dan Catharina De'Medici atau De Médicis.
Ia menikah pada tanggal 21 Februari 1657 dengan Olimpia Mancini, keponakan Kardinal Mazarin, putri Michele Mancini dan Geronima Mazarini.
Ia mendapat posisi tinggi militer karena pengaruh istrinya. Ia berperan di dalam mengalahkan musuh di Perang Dune pada tahun 1658, ambil bagian di dalam kampanye di Flandria (1667), Franche-Comté (1668) dan Holandia (1672), dan hadir sebagai Duta Besar luar biasa Perancis pada pemahkotaan Charles II dari Inggris.
Ia meninggal di Unna, Westphalia pada tahun 1673, akibat penyakit demam yang mematikan (meskipun terdapat juga beberapa isu bahwa ia diracuni.
Keturunan.
Keturunannya adalah:

</doc>
<doc id="764450" url="?curid=764450" title="Stasiun Gedangan">
Stasiun Gedangan

Stasiun Gedangan (GDG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Gedangan, Gedangan, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter dan bersistem sinyal mekanik ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.
Stasiun ini pada awalnya mempunyai tiga jalur rel kereta api, namun jalur 1 sudah dibongkar dan ditutupi "paving" sehingga kini tinggal 2 jalur saja (jalur 2 sebagai spoor 1 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api dan jalur 3 sebagai spoor 2 atau sepur lurus), dan bekas jembatan sungai jalur 1 masih dapat dilihat di sebelah selatan stasiun.
Uniknya, di bagian tengah emplasemen stasiun yang kini telah berperon cukup tinggi ini terdapat perlintasan sebidang dari Jalan Ketajen Raya, sehingga ketika ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, sebagian rangkaian kereta menutupi jalan tersebut dan perlintasan harus tetap ditutup, tidak peduli berapa lama kereta berhenti hingga akhirnya kereta berangkat kembali dan tidak menutupi jalan tersebut lagi.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Komuter ekonomi.
Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Sidoarjo/SuSi), tujuan Surabaya dan tujuan Porong
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Gedangan per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="764451" url="?curid=764451" title="Stolen">
Stolen

"Stolen" adalah singel ketiga dari "album perdana" penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 25 Oktober 2004.
Aktris Bollywood, Bipasha Basu turut serta dalam video klip lagu ini.

</doc>
<doc id="764456" url="?curid=764456" title="Tambalan (komputasi)">
Tambalan (komputasi)

Tambalan adalah sepotong peranti yang didesain untuk memperbaiki masalah dengan, atau memperbarui program komputer atau data pendukungnya. Ini termasuk memperbaiki kerentanan keamanan dan kutu lainnya, dan meningkatkan kegunaan atau kinerja. Meskipun dimaksudkan untuk memperbaiki masalah, tambalan yang dirancang dengan buruk kadang-kadang dapat memperkenalkan masalah baru (lihat regresi perangkat lunak).
Manajemen tambalan adalah proses dengan menggunakan strategi dan rencana apa tambalan harus diterapkan dengan sistem pada waktu tertentu.

</doc>
<doc id="764457" url="?curid=764457" title="Ride It">
Ride It

"Ride It" adalah singel pertama dari album kedua dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 21 Januari 2008.

</doc>
<doc id="764460" url="?curid=764460" title="Maybe (lagu)">
Maybe (lagu)

"Maybe" adalah singel kedua dari album kedua penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 7 April 2008.

</doc>
<doc id="764464" url="?curid=764464" title="SDIT Al-Qomar">
SDIT Al-Qomar

Sekolah Dasar Islam Terpadu Al-Qomar atau Al Qomar Islamic School adalah Sekolah Dasar Islam Terpadu Nasional Plus, yang menawarkan standard Pendidikan yang Islami secara terintergrasi. Sekolah ini didirikan tahun 1991 dan terletak di tengah permukiman daerah Tegal Alur, Kec. Kalideres Jakarta Barat, Dari tahun ke tahun sekolah ini semakin berkembang sejalan dengan tuntutan masyarakat sekitarnya.
Para pendiri Sekolah mempunyai komitmen yang kuat untuk menerapkan Islam secara Kaffah, dalam hal ini menempatkan Al-Quran dan Sunnah sebagai inti dan pedoman serta sumber yang tertinggi dari segala keterampilan, ilmu pengetahuan dan kemampuan akademis dengan Pendidikan Global pada generasi yang akan datang.
Kurikulum Unggulan.
Beberapa Kurikulum Unggulan di SDIT Al-Qomar
Ekstrakurikuler.
Beberapa Ekstrakurikuler di SDIT Al-Qomar
Waktu Kegiatan Belajar Mengajar.
Kelas 1 dan 2 :
Senin - Jum’at, Pukul 06.30 - 11.00 WIB
Sabtu, Pukul 06.30 - 10.00 WIB
Kelas 3 s/d 6 :
Senin - Jum’at, Pukul 06.30 - 12.45 WIB
Sabtu, Pukul 06.30 - 10.00 WIB
Fasilitas.
Fasilitas yang terdapat di SDIT Al-Qomar cukup lengkap di antaranya

</doc>
<doc id="764471" url="?curid=764471" title="Stay (lagu)">
Stay (lagu)

"Stay" adlh singel ketiga dari album kedua penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 7 Juli 2008.

</doc>
<doc id="764475" url="?curid=764475" title="Tonight">
Tonight

"Tonight" adalah singel dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 18 Janauri 2009.
Singel ini terdapat pada album My Own Way: Deluxe Edition.

</doc>
<doc id="764476" url="?curid=764476" title="Tommaso Francesco">
Tommaso Francesco

Tommaso Francesco dari Savoia (bahasa Italia Tommaso Francesco di Savoia, Principe di Carignano, bahasa Perancis Thomas François de Savoie, Prince de Carignan; 21 Desember 1596 - 22 Januari 1656) merupakan seorang komandan militer Italia, pendiri Savoia-Carignano cabang Wangsa Savoia yang memerintah Kerajaan Sardinia dari tahun 1831 sampai 1861, dan sebagai Raja Italia dari tahun 1861 sampai deposisi wangsa tersebut pada tahun 1946.
Latar belakang.
Lahir di Torino, Tommaso merupakan putra bungsu dari kelima anak Adipati Carlo Emanuele yang Agung dan istrinya Catalina Micaela, putri Raja Felipe II dari Spanyol dan putri Perancis Élisabeth dari Valois. Ibundanya meninggal pada tahun berikutnya. Ketika ia masih muda, Tommaso menyandang senjata untuk melayani Raja Spanyol di Italia. 
Meskipun di pemerintahan sebelumnya, putra-putra yang lebih muda diberikan tanah lunggu di Swiss (Genevois, Vaud), Italia (Aosta), atau Perancis (Nemours, Bresse), para adipati Savoia menganggap bahwa hal ini menghambat kebesaran mereka sendiri sewaktu mendorong perselisihan intra-dinastik dan suksesi daerah. Bukan hanya Tommaso memiliki saudara yang lebih tua, ia merupakan salah satu dari dua puluh satu anak Carlo Emanuele. Hanya sembilan orang anak saja yang sah, yang lainnya adalah anak-anak haram sang Adipati dengan para gundiknya yang berketurunan bangsawan, yang sepertinya memiliki finansial yang kuat atau memiliki mas kawin yang banyak dimasa kehidupan ayahanda mereka. 
Wilayah feodal Carignano telah menjadi milik Savoia sejak tahun 1418, dan kenyataan bahwa daerah itu adalah bagian dari Piemonte, hanya 20 km. bagian selatan Torino, yang berarti bahwa daerah itu dapat menjadi daerah "kepangeranan" untuk Tommaso hanya nama belaka, tidak diberkahi dengan kebebasan atau pendapatan substansi. Dengan alih-alih akan menerima warisan, Tommaso menikah pada tahun 1625 dengan Marie de Bourbon, rekan-pemimpin dan ahli waris Louis, Comte Soissons, yang tewas terbunuh pada tahun 1641 ketika memberontak melawan Kardinal Richelieu.
Kematian.
Setelah kampanye tahun 1655, Tommaso kembali ke Torino dimana ia meninggal pada bulan Januari; dari sebuah catatan di Spanheim menjelaskan bahwa ia meninggal di dalam serangan Pavia tidak mendukung - malaria, adalah problem umum di dalam rawa bukit Po, seperti pewarisnya sebagai kepala komandan, Francesco I d'Este.
Keluarga.
Tommaso dan Marie memiliki tujuh orang anak yang selamat sampai dewasa (nama-nama Italia di dalam kurung):
"Garis keturunan Wangsa Savoia-Carignano"

</doc>
<doc id="764482" url="?curid=764482" title="Boris Rosing">
Boris Rosing

Boris Lvovich Rosing (; lahir di St. Petersburg (kini wilayah Rusia), 5 Mei 1869 – meninggal di Arkhangelsk (kini wilayah Rusia), 20 April 1933 pada umur 63 tahun) merupakan seorang ilmuwan dan penemu di bidang televisi asal Rusia. Pada tahun 1907, Campbell Swinton dan Boris Rosing menciptakan televisi dalam percobaan terpisah menggunakan sinar katode untuk mengirim gambar.

</doc>
<doc id="764495" url="?curid=764495" title="Written on Her">
Written on Her

"Written on Her" adalah singel kedua dari album keempat rapper Birdman, "Priceless" dan dirilis pada tanggal 23 Juni 2009.
Remix.
Lagu ini dbuat versi remix yang berkolaborasi bersama Jay Sean, Flo Rida dan Mack Maine. Lagu ini terdapat pada album Jay Sean, My Own Way:Deluxe Edition.

</doc>
<doc id="764504" url="?curid=764504" title="Kartu dewa Mesir">
Kartu dewa Mesir

Kartu Dewa Mesir atau di Jepang, adalah serangkaian kartu monster kuat di Yu-Gi-Oh! yang berfungsi sebagai titik fokus di serial manga, serial anime kedua, dan video game berdasarkan anime dan manga. Kartu memiliki hubungan dengan sejarah Mesir Kuno yang sebenarnya ​​dalam seri dan menjadi perangkat petak pusat. Versi nyata dari kartu telah menjadi kolektor item luas diburu, dan tidak legal dimainkan di turnamen resmi manapun. Namun, versi resmi Obelisk dan Ra telah dirilis. 
Kartu terdiri dari Obelisk the Tormentor (オベリスク の 巨神 兵, Oberisuku no Kyoshinhei, Lit: Giant God Warrior of the Obelisk dalam anime Jepang asli dan The God of Obelisk dalam kartu OCG Jepang), Slifer the Sky Dragon (オシリス の天空 竜, Oshirisu no Tenkūryū, Lit: Heaven's Dragon of Osiris di anime Jepang asli dan Saint Dragon - The God of Osiris dalam kartu OCG Jepang) dan The Winged Dragon of Ra (ラー の 翼 神 竜, RA no Yokushinryū) the Atem / Yami Firaun. "Seperti halnya Marik Ishtar, antagonis utama dari Battle City arc, mencari kepemilikan kartu di samping Millenium Puzzle dalam upaya untuk merebut kekuasaan Firaun yang lama hilang. Dia berhasil memperoleh The Winged Dragon of Ra dan Sliffer the Sky Dragon, tetapi adiknya Ishizu berhasil menjaga kartu terakhir, Obelisk The Tormentor"
Ishizu memberikan kartu akhir - Obelisk Tormentor - untuk Seto Kaiba, yang ia percaya ditakdirkan untuk membantu Marik kekalahan Firaun dengan menggunakan kekuatan Kalung Milenium nya (satu dari Tujuh Produk Milenium). Kaiba, yang ingin memamerkan kekuatan baru di turnamen, ia berencana untuk melemparnya, tetapi ia mengatakan tidak ke kartu kuat. Dia kemudian menerima kartu, seperti Ishizu harapkan, yang memikat Marik dan Pemburu Langka di sana dengan janji memperoleh kartu terakhir dan mencatat Firaun. Marik (duel melalui pikiran seorang pantomim melalui kekuatan Rod Millenium) kehilangan Slifer the Sky Dragon untuk Firaun dalam duel.
Kartu Anime Dewa.
Kartu Dewa tidak terpengaruh oleh kartu Spell, kartu trap, atau efek monster, dan mereka kebal ke Control Switch, Penghapusan, dan efek Menghancurkan. Jika kartu dewa berada di Deck satu sisi atau Kuburan, Mantra, Perangkap dan Efek monster bekerja seperti biasa. Kartu dewa juga memiliki efek tidak resmi yang menyatakan seseorang hanya dengan ikatan yang kuat ke Mesir Kuno, seperti Seto Kaiba, atau sambungan untuk Item Millenium, seperti Yugi Mutou, dapat menggunakan mereka. Orang lain yang dihukum dengan kematian atau dekat-fatal cedera, tetapi ini hanya dilihat terjadi pada kesempatan yang terbatas. Kartu dewa diwarnai dengan penampilan mereka, bukan pewarnaan tradisional melalui tipe/jenis.
Obelisk the Tormentor.
Obelisk the Tormentor adalah kartu dewa pertama kali terungkap di anime. Itu diberikan Seto Kaiba oleh Ishizu Ishtar, yang memberikannya kepadanya untuk Turnamen Battle City, tetapi mengharapkan kembalinya kartu. Kartu ini oleh Kaiba pertama kali digunakan untuk mengalahkan robot yang mengendalikan Blue Eyes Ultimate Dragon miliknya, dan digunakan beberapa kali lainnya sepanjang turnamen. Namun, selama final, Yugi memenangkan kartu ini dari Kaiba.
Slifer the Sky Dragon.
Slifer the Sky Dragon (The Saint Dragon, God of Osiris di Jepang) adalah kartu Dewa kedua yang terungkap dalam anime. Ini adalah salah satu dari dua kartu dewa dimiliki oleh Marik, yang ia berikan ke salah satu budak pikirannya, String, dalam upaya untuk mengalahkan Yugi. Namun Yugi mengalahkan String dan Slifer diklaim sebagai hadiahnya. Meskipun enggan untuk menggunakan karena kekuasaan yang luas, Yugi menempatkannya di dek selama putaran final turnamen, dalam rangka untuk melawan terhadap kedua kartu dewa Kaiba Seto itu Obelisk the Tormentor dan The Winged Dragon dan kemudian Marik Ishtar dari Ra. Ini adaptasi Inggris pangkat kartu memiliki nama "Slifer the Sky Dragon". Nama asli dari kartu di Jepang adalah "Osiris", yang juga nama Dewa Kematian dan Kelahiran Kembali Mesir.
The Winged Dragon of Ra.
The Winged Dragon of Ra adalah kartu ketiga dewa Mesir terungkap dalam anime. Ini adalah salah satu dari dua, dan setelah String dikalahkan, hanya tersisa kartu dewa yang dimiliki oleh Marik Ishtar. Ini pertama kali dimainkan oleh Yami Marik di Game Bayangan terhadap Yami Bakura dan Roh Marik, meskipun dua terakhir hilang. Kartu itu kemudian diberikan kepada Yugi setelah dia memenangkan Turnamen Pertempuran Kota, memberinya kontrol dari ketiga dewa kartu Mesir.

</doc>
<doc id="764507" url="?curid=764507" title="Down (lagu)">
Down (lagu)

"Down" adalah singel pertama dari album ketiga dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, berduet dengan Lil Wayne.

</doc>
<doc id="764511" url="?curid=764511" title="Do You Remember">
Do You Remember

"Do You Remember" adalah singel kedua dari album ketiga penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean yang berkolaborasi bersama Sean Paul dan Lil Jon. Dirilis pada tanggal 20 Oktober 2009.

</doc>
<doc id="764515" url="?curid=764515" title="I Made It (Cash Money Heroes)">
I Made It (Cash Money Heroes)

"I Made It (Cash Money Heroes)" adalah singel pertama penyanyi Kevin Rudolf dari album musik kedua miliknya, "To the Sky", yang dinyanyikan berkolaborasi bersama Birdman, Jay Sean dan Lil Wayne dan dirilis pada tanggal 2 Februari 2010.
Sertifikasi.
! Negara
! Sertifikasi

</doc>
<doc id="764517" url="?curid=764517" title="Each Tear">
Each Tear

"Each Tear" adalah singel dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Mary J. Blige, dari album studio musik kesembilan milknya.
Singel ini dikolaborasikan bersama berbagai penyanyi seperti Tiziano Ferro, Rea Garvey, Jay Sean dan K'naan.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="764527" url="?curid=764527" title="2012 (It Ain't the End)">
2012 (It Ain't the End)

"2012 (It Ain't the End)" adalah singel dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dinyanyikan berduet dengan Nicki Minaj. Lagu ini akan dimasukan pada album keempat Sean, "Freeze Time".

</doc>
<doc id="764528" url="?curid=764528" title="Hieratik">
Hieratik

Hieratik mengacu pada sistem penulisan kursif yang digunakan pada masa para firaun di Mesir dan Nubia yang dikembangkan bersama sistem hieroglif, untuk yang sangat erat terkait. Hal ini terutama ditulis dengan tinta dengan kuas buluh pada papirus, yang memungkinkan penulis untuk menulis dengan cepat tanpa harus memakan waktu seperti hieroglif.
Pada abad ke-2, istilah Hieratik pertama kali digunakan oleh Santo Klemens dari Alexandria. Hieratik berasal dari ungkapan Yunani ("grammata hieratika"; harfiah "pendeta menulis")., Karena pada waktu itu Hieratik digunakan hanya untuk teks agama, seperti yang telah terjadi untuk seribu tahun sebelumnya.
Perkembangan.
Dalam Periode Proto-Dinasti Mesir, Hieratik pertama kali muncul dan dikembangkan bersama naskah hieroglif yang lebih formal. Ini adalah kesalahan untuk melihat Hieratik sebagai turunan dari tulisan hieroglif. Memang, teks-teks awal dari Mesir diproduksi dengan tinta dan kuas, dengan tidak ada indikasi tanda-tanda mereka adalah keturunan dari hieroglif. Hieroglif monumental sejati diukir dalam batu tidak muncul sampai Dinasti ke-1, baik setelah Hieratik telah ditetapkan sebagai praktik penulisan. Dua sistem penulisan, oleh karena itu, terkait, perkembangan paralel, daripada satu linier tunggal.
Hieratik digunakan selama periode fir'aun dan ke Periode Graeco-Romawi. Sekitar 660 SM, naskah Demotik (dan kemudian Yunani) diganti Hieratik yang secara tertulis paling sekuler, tetapi Hieratik terus digunakan oleh kelas pendeta selama berabad-abad beberapa lagi, setidaknya ke dalam abad ke-3.

</doc>
<doc id="764531" url="?curid=764531" title="Hit the Lights">
Hit the Lights

"Hit the Lights" adalah singel kedua dari album keempat penyanyi R&B-hip hop asal Britania-India, Jay Sean yang berkolaborasi bersama Lil Wayne.

</doc>
<doc id="764533" url="?curid=764533" title="Every Little Part of Me">
Every Little Part of Me

"Every Little Part of Me" adalah lagu dari penyanyi asal Britania Raya, Alesha Dixon dari album ketiga miliknya "The Entertainer".
Dixon berkolaborasi bersama penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean.

</doc>
<doc id="764535" url="?curid=764535" title="What Happened to Us">
What Happened to Us

"What Happened to Us" adalah singel dari penyanyi asal Australia yabng berkolaborasi bersama Jay Sean untuk album "Get 'em Girls" yang dirilis pada tanggal 11 Maret 2011.

</doc>
<doc id="764537" url="?curid=764537" title="Anna Hazare">
Anna Hazare

Kisan Baburao Hazare () (lahir 15 Juni 1937), dikenal sebagai Anna Hazare () adalah seorang aktivis sosial India yang diakui atas partisipasinya dalam gerakan anti-korupsi India 2011. Hazare juga memberikan kontribusi untuk pengembangan dan penataan Ralegan Siddhi, sebuah desa di Parner taluka dari distrik Ahmednagar, Maharashtra, India. Dia dianugerahi Padma Bhushan, penghargaan sipil tertinggi ketiga oleh Pemerintah India pada tahun 1992 untuk usahanya dalam membangun desa ini sebagai contoh bagi orang lain.
Anna Hazare memulai mogok makan pada tanggal 5 April 2011 untuk menekan pemerintah India untuk memberlakukan sebuah UU anti-korupsi yang ketat seperti yang digambarkan dalam Jan Lokpal Bill, sebuah lembaga ombudsman dengan kekuatan untuk menangani korupsi di kantor-kantor publik. Mogok makan tersebut menyebabkan protes nasional dalam mendukung Hazare. Mogok makan berakhir pada 9 April 2011, sehari setelah pemerintah menerima tuntutan Hazare itu. Pemerintah mengeluarkan lembaran negara pemberitahuan pada pembentukan komite bersama, tersusun dari pemerintah dan perwakilan masyarakat sipil, untuk rancangan undang-undang.
Anna telah tampil sebagai orang yang paling berpengaruh di Mumbai oleh sebuah koran harian nasional. Dia telah menghadapi kritik oleh komentator politik untuk pandangan otoriter pada keadilan, termasuk kematian sebagai hukuman bagi para pejabat publik yang korup dan dukungan untuk vasektomi paksa sebagai metode keluarga berencana.
Kehidupan awal.
Kisan Hazare lahir pada tanggal 15 Juni 1937 di Bhingar, sebuah desa kecil dekat kota Hinganghat, di Provinsi Bombay (sekarang Maharashtra). Ayah Kisan, Baburao Hazare, bekerja sebagai pekerja tidak terampil di Apotek Ashram Ayurveda. Kakek Kisan bekerja untuk tentara di Bhingar, ketika ia dilahirkan. Kakeknya meninggal pada 1945, namun Baburao terus tinggal di Bhingar. Pada tahun 1952, Baburao mengundurkan diri dari pekerjaannya dan kembali ke desanya sendiri, Ralegan Siddhi. Kisan memiliki enam adik-adik dan keluarga menghadapi kesulitan yang signifikan. Bibi Kisan yang tidak mempunyai anak menawarkan diri untuk merawat dia dan dan memberinya pendidikan, dan membawanya ke Mumbai. Kisan belajar sampai standar ketujuh di Mumbai dan kemudian mencari pekerjaan, karena situasi ekonomi di rumah tangganya. Dia mulai menjual bunga di Dadar untuk mendukung ekonomi keluarganya. Dia segera mulai memiliki toko sendiri dan membawa dua saudaranya ke Bombay.

</doc>
<doc id="764546" url="?curid=764546" title="The New Paper">
The New Paper

The New Paper adalah salah satu surat kabar berbahasa Inggris Singapura yang pertama kali diluncurkan pada 26 Juli 1988 oleh Singapore Press Holdings (SPH). Surat kabar ini diterbitkan dalam bentuk tabloid. "The New Paper" pada awalnya diterbitkan sebagai "kertas siang", namun sejak tahun 2006, surat kabar ini diterbitkan setiap hari di pagi hari dari 07:00 dan seterusnya. Ada juga edisi siang yang memukul kios koran pada hari Senin dan Kamis yang memberikan cakupan yang lebih khusus di pertandingan sepak bola malam yang terjadi setelah edisi pagi pergi ke tekan.
"The New Paper" terutama terkenal untuk liputannya tentang berita olahraga, khususnya sepak bola (e.g. Liga Champions UEFA dan Liga Utama Inggris). Di antara wartawan olahraga, Iain Macintosh terpilih sebagai runner-up kedua untuk Wartawan Sepak bola Terbaik yang diadakan oleh situs Soccerlens.com pada tahun 2010.
FiRST (majalah) bergabung dengan "The New Paper" dan berubah dari sebuah majalah bulanan ke bagian film pull-out mingguan, masih berjudul "FiRST".

</doc>
<doc id="764551" url="?curid=764551" title="Eugene dari Savoia">
Eugene dari Savoia

Pangeran Eugene dari Savoia (François Eugène; 18 Oktober 1663 – 21 April 1736), merupakan salah satu komandan militer yang paling sukses di dalam sejarah Eropa modern, yang naik ke tingkat tertinggi negara di istana kerajaan Wina. Lahir di Paris dari orangtua aristokrat Wangsa Savoia, Eugene tumbuh di sekitar istana Raja Perancis Louis XIV. Berdasarkan fisik dan sikapnya yang lemah, Pangeran mulanya dipersiapkan untuk berkarier di dalam gereja, namun pada usia 19 tahun ia memutuskan untuk berkarier di bidang militer. Ditolak oleh Louis XIV untuk bekerja di pasukan Perancis, Eugene pindah ke Austria dan beralih kesetiaan kepada Wangsa Habsburg.
Mencakup enam dekade, Eugene melayani 3 orang Kaisar Romawi Suci: Leopold I, Joseph I, dan Charles VI. Ia pertama-tama melihat aksi melawan Turki di Pengepungan Wina pada tahun 1683 dan kemudian Perang Liga Suci, sebelum bekerja di dalam Perang Sembilan Tahun, berperang bersama dengan sepupunya, Adipati Savoia.
Namun, ketenaran Pangeran diamankan dengan kemenangan penting melawan Turki di medan Perang Zenta pada tahun 1697, yang menghasilkannya ketenaran di seluruh Eropa. Eugene memajukan kariernya selama Perang Suksesi Spanyol di mana ia bergabung dengan Adipati Marlborough mengamankan kemenangan melawan Perancis di medan Blenheim (1704), Oudenarde (1708), dan Malplaquet (1709); ia meraih jenjang kesuskesannya lebih lanjut di dalam perang sebagai Komandan Kerajaan di Italia utara, terutama di Perang Turin (1706). Memperbaharui kebencian melawan Turki di dalam Perang Austro-Turki mengkonsolidasikan reputasinya denga kemenangan-kemenangan di medan Petrovaradin (1716), dan serangan yang menentukan di Belgrade (1717).
Sepanjang akhir tahun 1720 pengaruh dan kecakapan diplomasi Eugene berhasil mengamankan kekuasaan Kaisar di dalam perselisihan dinastiknya dengan kekuasaan Bourbon; namun kelemahan fisik dan mentalnya pada masa tuanya membuatnya menjadi kurang sukses sebagai kepala komandan pasukan pada masa konflik terakhirnya, Perang Suksesi Polandia. Namun di Austria reputasi Eugene tetap tidak tertandingi. Meskipun berbagai opini berbeda untuk karakter tidak ada sengketa prestasi yang besar: ia menolong untuk menyelamatkan Kerajaan Habsburg dari penaklukan Perancis; ia memecahkan barat mendorong Turki, membebaskan Eropa Tengah setelah seabad setengah penjajahan Turki; dan ia merupakan salah satu pelindung seni terhebat yang warisan bangunannya dapat terlihat di hari ini di Wina. Eugene meninggal di dalam tidurnya di rumahnya pada tanggal 21 April 1736, usia 72 tahun.
Kehidupan awal (1663–99).
Hôtel de Soissons.
Pangeran Eugene lahir di Hôtel de Soissons, Paris pada tanggal 18 Oktober 1663. Meskipun ia adalah seorang pengikut Raja Louis XIV dari Perancis, orangtua Eugene berasal dari keluarga Italia: ibunya, Olympia Mancini, merupakan salah satu keponakan Kardinal Mazarin yang ia bawa ke Paris dari Roma pada tahun 1647 untuknya, dan pada tingkat yang lebih rendah, ambisi mereka. Keluarga Mancini dibesarkan di Palais-Royal bersama dengan Louis XIV muda, dengan siapa Olympia membina hubungan dekat. Ia terpaksa harus menelan kekecewaannya ketika kesempatannya menjadi ratu lewat begitu saja, dan pada tahun 1657 Olympia menikah dengan Eugene Maurice, Pangeran Savoia, kemudian Pangeran Soissons. Bersama mereka memiliki 5 putra (Eugene adalah putranya yang bungsu) dan 3 putri, namun tidak ada dari orangtuanya yang menghabiskan waktu bersama dengan anak-anak mereka: ayahnya, seorang prajurit pemberani di dalam pasukan Perancis yang menghabiskan waktunya berkampanye, dan semangat Olympia untuk intrik istana yang berarti anak-anak hanya mendapat perhatian kecil dari biu mereka.
Raja tetap terikat dengan kuat pada Olympia sehingga banyak yang percaya bahwa mereka adalah sepasang kekasih; namun kelicikannya akhirnya menyeret ke arah kematiannya. Setelah kehilangan kepercayaan di istana Olympia berbalik ke Catherine Deshayes (yang dikenal sebagai "La Voisin"), dan seni-seni ilmu hitam dan astrologi. Hubungan itu fatal. Terlibat di dalam "affaire des poisons" kecurigaan sekarang berlimpah pada keterlibatannya akan kematian dini suaminya pada tahun 1673, dan bahkan terlibat di dalam suatu komplotan untuk membunuh raja itu sendiri. Apapun kebenaran Olympia, daripada menghadapi hukum, ia akhirnya melarikan diri ke Perancis untuk Brussel pada bulan Januari 1680, meninggalkan Eugene dalam asuhan ibu ayahnya, Marie de Bourbon, dan putrinya, Puteri Pewaris Baden, ibu Pangeran Louis dari Baden.
Semenjak ia berusia 10 tahun Eugene dibesarkan untuk berkarier di dalam gereja; pilihan pribadi Raja, berdasarkan keputusan atas kelemahan fisik dan mentalnya. Tentu saja penampilan Eugene tidak ada yang dibanggakan – "Ia tidak berparas bagus …" tulis Adipati Wanita Orléans, "Dibenarkan bahwa matanya tidak jelek, namun hidungnya merusak wajahnya; ia memiliki dua gigi yang besar yang terlihat sepanjang waktu." Pada bulan Februari 1683, Eugene mengejutkan keluarganya ketika ia mengumumkan niatnya bergabung di dalam militer. Sekarang Eugene yang berusia 19 tahun melamar langsung kepada Louis XIV untuk mengepalai sebuah kantor Perancis, namun Raja yang tidak memiliki kepercayaan akan keturunan Olympia sejak ia melarikan diri, menolak lamaran tersebut. "Permintaan itu sederhana, tidak begitu memohon," ujarnya. "Tidak ada orang yang pernah menatapku dengan tatapan seangkuh itu." Ditolak untuk berkarier di Perancis, Eugene memutuskan untuk berkarier di luar negeri. Salah satu saudara Eugene, Louis Julius, telah bergabung di dalam servis militer pada tahun sebelumnya, namun ia teas terbunuh di dalam pertempuran melawan Turki pada tahun 1683. Ketika berita tentang kematiannya tiba di Paris Eugene memutuskan untuk terbang ke Austria dengan harapan dapat mengambil alih komando saudaranya. Hal tersebut bukan merupakan keputusan yang biasa: sepupunya, Louis dari Baden, telah menjadi jenderal pemimpin di dalam pasukan Kerajaan, begitu juga sepupu jauhnya, Maximilian Emmanuel, Pemilih dari Bayern. Pada suatu malam tanggal 26 Juli 1683, Eugene meninggalkan Paris dan menuju ke timur.
Perang Suksesi Polandia.
Pada tahun 1733 Raja Polandia dan Pemilih Sachsen, Augustus II yang Kuat wafat. Terdapat 2 orang calon pewarisnya: pertama, Stanisław Leszczyński, ayah mertua Louis XV; kedua, putra Pemilih Sachsen, Augustus, yang didukung oleh Rusia, Austria, dan Prusia. Suksesi Polandia telah memberikan kepala menteri Louis XV, Fleury, kesempatan untuk menyerang Austria dan mengambil Lorraine dari Francis Stephen. Dengan upaya untuk mendapat dukungan Spanyol Perancis mendukung suksesi putra-putra Elisabeth Farnese ke wilayah-wilayah Italia lebih jauh.
Eugene memasuki Perang Suksesi Polandia sebagai Presiden Kanselir Perang Kerajaan dan kepala komandan pasukan, namun ia sangat cacat dengan kualitas pasukannya dan kekurangan dana; sekarang pada usia 70 tahun, Pangeran juga dibebankan pada keletihan fisik yang cepat dan kekuatan mental. Perancis mengumumkan perang atas Austria pada tanggal 10 Oktober 1733, namun tanpa dana dari Kekuatan Maritim – yang dengan Perjanjian Wina, tetap netral di sepanjang perang – Austria tidak dapat menyewa pasukan yang diperlukan untuk membiayai serangan kampanye. "Bahaya bagi monarki," yang ditulis Eugene kepada Kaisar pada bulan Oktober, "tidak dibesar-besarkan". Pada akhir tahun pasukan Perancis-Spanyol telah merebut Lorraine dan Milan; pada awal tahun 1734 pasukan Spanyol telah mengambil Sisilia.
Eugene memimpin di Rhine pada bulan April 1734, namun jumlahnya kalah besar ia terpaksa membela diri. Pada bulan Juni Eugene berangkat untuk meredakan Philippsburg, namun semangat berjuang dan energinya sekarang sudah lenyap. Yang menemani Eugene adalah Frederick yang Agung yang muda, yang dikirim oleh ayahnya untuk belajar seni perang. Frederick belajar banyak dari Eugene, mengingat di kemudian hari utangnya yang besar kepada guru Austrianya, namun pangeran Prusia itu terkejut akan kondisi Eugene, yang kemudian menulis, "tubuhnya masih disana namun jiwanya telah pergi." Eugene melakukan kampanye serius lainnya pada tahun 1735, sekali lagi mengejar strategi defensif yang masuk akal pada sumber daya yang terbatas; namun memorinya yang pendek sekarang praktis tidak ada, dan pengaruh politiknya menghilang sama sekali – Gundaker Starhemberg dan John Bartenstein sekarang mendominasikan konferensi di tempatnya. Namun untungnya Charles VI Fleury bertekad untuk membatasi lingkup perang, dan pada bulan Oktober 1735 ia diberikan pendahuluan perdamaian murah hati kepada Kaisar.
Kehidupan pribadi dan kematian.
Selama 20 tahun terakhir dari kehidupannya Eugene memiliki hubungan dengan seorang wanita yang bernama, Eleonora Batthyány. Banyak dari kenalan mereka tetap spekulatif (Eugene tidak pernah menyebutkan dirinya di dalam setiap surat-suratnya ketika ia masih hidup), dan tidak ada tanda hubungan seksual, meskipun mereka hidup terpisah diplomat asing yakin bahwa Eleonora adalah gundiknya. Eugene dan Eleonora adalah sahabat konstan, pertemuan untuk makan malam, resepsi dan permainan kartu hampir setiap hari sampai kematiannya. Teman-teman lain Eugene seperti duta kepausan, Silvio Domenico Passionei, yang seperti keluarga masih tidak cukup. Keponakan satu-satunya yang masih hidup, Emmanuel, putra saudaranya Louis Thomas, Eugene mengatur pernikahan dengan salah satu putri Pangeran Liechenstein, namun Emmanuel meninggal karena cacar pada tahun 1729. Dengan kematian putra Emmanuel tahun 1734, tidak ada kerabat dekat laki-laki yang dapat mewarisi gelarnya. Oleh karena itu saudara terdekatnya adalah seorang puteri yang menikah dengan Louis Thomas, Putri Anna Maria Victoria dari Savoia, yang tidak pernah bertemu dengan Eugene, dan hanya berita buruk saja yang didengar tentangnya, ia tidak berusaha melakukan apa-apa.
Eugene kembali ke Wina dari Perang Suksesi Polandia pada bulan Oktober 1735, lemah dan letih; ketika Maria Theresa dan Francis Stephen menikah pada bulan Februari 1736 Eugene terlalu sakit untuk menghadirinya. Setelah bermain kartu di kediaman Comtesse Batthyány sore hari pada tanggal 20 April ia ia kembali ke kediamannya di Stadtpalais. Ketika pelayannya mencoba membangunkannya pada pagi hari, tanggal 21 April 1736, Pangeran Eugene ditemukan tewas setelah tersedak dari dahak di tenggorokannya, kemungkinan setelah menderita dari Radang paru-paru. Hati Eugene dimakamkan bersama keluarganya di Turin. Jenazahnya dibawa di dalam proses yang cukup panjang ke Katedral Santo Stephanus, di mana ia dimakamkan di dalam "Kreuzkapelle".
Pelindung seni.
Imbalan Eugene atas kemenangannya, bagiannya dari rampasan, pendapatannya dari biara di Savoy, dan penghasilan tetapnya dari kantor-kantor Imperial dan gubernur, memungkinkannya untuk berkontribusi pada lanskap arsitektur barok. Eugene menghabiskan sebagian besar hidupnya di Wina di Istana Musim Dinginnya, Stadtpalais, yang dibangun oleh Johann Bernhard Fischer von Erlach. Istana tersebut bertindak sebagai kediaman resmi dan rumahnya, namun dengan alasan spekulatif yang mengasosiasikan Pangeran dengan Fischer berakhir sebelum bangunan itu selesai, tidak mendukung Johann Lukas von Hildebrandt sebagai arsitek utamanya. Eugene pertama kali menggunakan Hildebrandt untuk menyelesaikan Stadtpalais sebelum memerintahkannya untuk menyiapkan rencana istana di pulau Danubia di Ráckeve. Mulai tahun 1701 gedung berlantai satu itu memerlukan waktu dua puluh tahun untuk menyelesaikannya, namun, mungkin karena pemberontakan Rákóczi, Pangeran tampaknya hanya mengunjunginya sekali - setelah pengepungan Belgrade pada tahun 1717.
Penilaian.
Napoleon I menilai Eugene sebagai salah satu dari tujuh komandan yang terhebat di dalam sejarah. Meski kemudian para kritikus militer tidak setuju dengan penilaian itu, Eugene tidak diragukan lagi adalah jenderal terbesar Austria. Ia bukan seorang inovator militer, namun ia memiliki kemampuan untuk membuat sistem kerja yang memadai. Ia mahir sebagai penyelenggara, strategi dan taktik, percaya keunggulan pertempuran dan kemampuannya untuk merebut saat yang tepat untuk meluncurkan serangan yang sukses. "Hal yang penting." yang dituliskan oleh Maurice de Saxe di dalam "Reveries"nya, adalah untuk melihat kesempatan dan mengetahui bagaimana cara penggunaannya. Pangeran Eugene memiliki kualitas tersebut di mana hal yang terhebat di dalam seni perang dan yang merupakan uji yang paling tinggi atau genius." Fluiditas ini adalah kunci keberhasilan medan perang di Italia dan dalam perang melawan Turki. Namun, di Negara-negara Bawah, terutama setelah pertempuran Oudenarde pada tahun 1708, Eugene, seperti sepupunya Louis dari Baden, cenderung bermain aman dan menjadi macet dalam strategi konservatif pengepungan dan mempertahankan jalur pasokan. Setelah upaya di Toulon pada tahun 1707, ia juga menjadi sangat waspada terhadap gabungan/operasi laut. Bagaimanapun oleh sejarawan Derek McKay, kritik utamanya sebagai seorang jenderal di dalam warisannya adalah - ia tidak meninggalkan sekolah perwira atau tentara yang dapat berfungsi tanpanya.

</doc>
<doc id="764554" url="?curid=764554" title="Shammi Kapoor">
Shammi Kapoor

Shammi Kapoor (; lahir dengan nama Shamsher Raj Kapoor; ) adalah seorang aktor dan sutradara film India. Dia adalah aktor utama yang menonjol di perfilman Hindi dari akhir 1950-an sampai awal 1970-an.

</doc>
<doc id="764561" url="?curid=764561" title="Daftar surat kabar di Singapura">
Daftar surat kabar di Singapura

Berikut adalah daftar surat kabar yang beredar di Singapura, diurut berdasarkan bahasa yang digunakan.
Dalam sirkulasi.
Ada total enam belas surat kabar yang beredar aktif hari ini.
Surat kabar masa lalu.
Bahasa Tionghoa
Bahasa Inggris

</doc>
<doc id="764563" url="?curid=764563" title="Fahd Pahdepie">
Fahd Pahdepie

Fahd Pahdepie () adalah seorang penulis, pembicara publik, pegiat kreativitas, dan konsultan. Fahd merupakan penulis yang dikenal dengan karya-karya kreatifnya serta pemikiran-pemikiran segarnya tentang hal-hal di seputar kehidupan sehari-hari. Sebagai penulis, ia telah menerbitkan lebih dari 18 judul buku di berbagai penerbit nasional, di antaranya dua novel kolaborasi fiksi-musikal bersama Bondan Prakoso & Fade2Black, "Hidup Berawal Dari Mimpi" (2011) dan "Tak Sempurna "(2013). 
Prestasi dan Pemikiran.
Fahd dikenal sebagai penulis kreatif yang memperkenalkan metode "creative writhink" (menjadi nominator dalam Anugerah Kekayaan Intelektual Luar Biasa Bidang Kreatif Tahun 2009 yang diselenggarakan Dirjen Pendidikan Tinggi, Kementerian Pendidikan Nasional RI). Ia juga memperkenalkan sebuah genre baru dalam bidan sastra dan "new media "yang dikenal sebagai "fiksi lintas media".
Ia meraih beberapa penghargaan bergengsi dalam bidang penulisan dan pemikiran, antara lain: UNICEF" Young Writer Award", "DAR!Mizan Unlimited Creativity Award 2006" Sebagai Penulis Terbaik, "Juara I MTQ Tingkat Nasional Bidang Karya Tulis Al-Quran", penghargaan "Ahmad Wahib Award 2010" dari Yayasan Wakaf Paramadina dan Hivos Foundation, dan lainnya.
Pada tahun 2011, ia mewakili Indonesia dalam program Pertukaran Tokoh Muda Muslim Indonesia-Australia yang diselenggarakan Australia-Indonesia Institute, University of Melbourne, dan Islamic Council of Victoria, Australia. Di samping menulis, Fahd juga kerap diundang sebagai pembicara atau narasumber dalam berbagai seminar dan diskusi ilmiah baik di level nasional maupun internasional. Pada tahun 2013, Fahd terpilih menjadi satu-satunya perwakilan Indonesia dalam Australia-ASEAN Emerging Leaders Program (A2ELP) dan terpilih menjadi salah satu dari 20 pemimpin muda Autralia-ASEAN versi Asialink. 
Pada tahun 2012-2013 ia terpilih menjadi salah satu dewan juri dalam sayembara dan penghargaan Ahmad Wahib Award yang dilaksanakan oleh Yayasan Wakaf Paramadina dan Hivos Foundation. Tahun 2013, bersama Denny Januar Ali ia mendirikan dan membuat situs perpustakaan publik pertama di Indonesia bernama inspirasi.co dan mendapatkan penghargaan dari Museum Rekor Dunia-Indonesia (MURI) sebagai Situs Perpustakaan Publik Pertama di Indonesia. 
Revolvere Project.
Revolvere Project merupakan sebuah "project" hibrida sastra-musik-visual menjadi sebuah bentuk kreatif yang baru. Project ini mengajak pembacanya berinteraksi dan menikmati sebuah karya melalui rasa, mata, dan telinga sekaligus. Tema-tema yang diangkat project ini merupakan tema-tema sederhana di keseharian namun berusaha dilihat melalui sudut pandang yang berbeda; untuk meninjau ulang maknanya dan memperdalam perannya dalam meningkatkan kualitas diri kita sebagai manusia biasa yang seharusnya luar biasa. Dibentuk pada pertengahan bulan Agustus 2011 di sebuah "café" di Bandung, "project" ini digawangi tiga kreator lintas-bidang: Fahd Djibran (penulis), Fiersa Besari (musisi), dan Futih Aljihadi (seniman visual).
Karya Bersama Revolvere
Kehidupan Pribadi.
Fahd merupakan anak pertama (dari empat bersaudara) dari pasangan Prof. Dr. H. Adang Hambali, M.Pd dan Hj. Ai Khadijah. Pada tanggal 25 Desember 2009 ia mempersunting Rizqa Abidin dan dikarunia dua putra, Falsafa Kalky Pahdepie dan Alkemia Malaky Pahdepie. Saat ini Fahd beserta istri dan anak-anaknya tinggal di Melbourne, Australia. 

</doc>
<doc id="764565" url="?curid=764565" title="Kalimantaan">
Kalimantaan

Kalimantaan adalah judul sebuah novel oleh C. S. Godshalk menawarkan akun fiksi dari eksploitasi James Brooke di Sarawak, Kalimantan.
Plot pengenalan.
Novel ini menggunakan berbagai bentuk tulisan, termasuk entri buku harian, surat, dan narasi langsung untuk menceritakan kisahnya. Penulis sengaja membuat sulit untuk menentukan apa yang "benar-benar" terjadi dalam cerita dari mimpi dan fantasi dari karakter.

</doc>
<doc id="764581" url="?curid=764581" title="Benedetto dari Savoia">
Benedetto dari Savoia

Benedetto dari Savoy (Benedetto Maria Maurizio; 21 Juni 1741 – 4 Januari 1808) merupakan seorang pangeran Savoy dan Adipati Chablais. Ia lahir pada masa pemerintahan ayahnya Charles Emmanuel III, Raja Sardinia. Ia tidak memiliki keturunan namun memiliki karier militer yang menakjubkan. Ia menikahi keponakannya dan merupakan pemilik "Palazzo Chiablese" di Turin.
Biografi.
Chablais lahir di Istana Venaria dan merupakan putra bungsu Charles Emmanuel III dari Sardinia dan Élisabeth Thérèse dari Lorraine. Ibunya meninggal ketika melahirkannya. Ia dinamakan seperti Paus Benedict XIV yang menjadi paus pada tahun kelahirannya.
Dikenal secara alternatif antara nama "Benedetto" dan "Maurizio", pada saat kelahirannya, ia merupakan urutan ketiga tahta Sardinia setelah kakanda tirinya Victor Amadeus, Adipati Savoy dan Pangeran Carlo saudara kandung satu-satunya yang meninggal semasa kecil. Sepupu paternalnya termasuk Louis XV dari Perancis, calon Ferdinand VI dari Spanyol dan Pangeran Carignan. Sepupu maternalnya termasuk calon Ratu Napoli dan "Marie Antoinette" yang terkenal.
Pamannya Francis I, Kaisar Romawi Suci meminang putrinya Adipati Wanita Agung Maria Christina dari Austria sebagai istri namun pernikahan keduanya tidak pernah terwujud. Kaisar menginginkan pernikahan itu untuk memperat ikatan di antara Istana Lorraine dan Istana Habsburg.
Pada tahun 1753 ayahnya memberikan yang sekarang Palazzo Chiablese sebagai rumah kediaman pribadinya. Hanya dibawah kepemilikan Savoy, bangunan megah itu dibangun oleh Benedetto Alfieri, seorang arsitek Savoyard yang terkenal pada masa itu.
Pada tahun 1763 ayahnya memberinya Wilayah Adipati Chablais (telah diberikan gelar seperti itu sejak lahir) denga anak tanah Cureggio, Trino, Dezan, Crescentino, Riva di Chieri, Well, Ghemme Pollenzo Tricerro, Apertole Centallo. Saudaranya Victor Amadeus III dari Sardinia kemudian menjadikannya Marquis dari Ivrea pada tanggal 19 Juni 1796. Pada tahun 1764 ia juga membeli feodal Agliè dimana Istana Adipati Agliè berada. Dibeli dari saudaranya,
Chablais juga meningkatkan bangunan tersebut dibawah arahan Ignatius Birago Borgaro.
Chablais kemudian menikahi Maria Anna dari Savoy di Istana Kerajaan Turin pada tanggal 19 Maret 1775. Maria Anna adalah keponakannya dan anak keenam kakanda tertuanya Victor Amadeus III dari Sardinia dan istrinya Maria Antonietta dari Spanyol. Pernikahan itu tidak menghasilkan keturunan, Maria Anna meninggal pada tahun 1824.
Tercatat sebagai seorang perwira yang baik Chablais diberikan kendali Angkatan Darat Italia yang terdiri dari pasukan Perancis dan berupaya memulihkan monarki Perancis setelah eksekusi Louis XVI pada tahun 1793. Ia ambil bagian di dalam Perang Loano.
Ia meninggal di Roma pada usia 66 tahun dan dimakamkan di gereja San Nicolo dei Cesarini yang kemudian pindah ke Basilika Kerajaan Superga, Turin. Setelah kematiannya gelar Adipati Chablais dikembalikan ke mahkota.

</doc>
<doc id="764587" url="?curid=764587" title="Warning (album Green Day)">
Warning (album Green Day)

Warning adalah album studio keenam karya band Green Day. Album ini dirilis pada 3 Oktober 2000 melalui Reprise Records dan diproduseri oleh Green Day sendiri, menjadikan album ini adalah album pertama sejak "Dookie" yang tidak diproduseri oleh Rob Cavallo. Seperti album sebelumnya, "Nimrod" (1997), album ini semakin menjauhkan suara punk rock khas Green Day dan justru mendekati unsur pop rock dan akustik.
Kredit.
Green Day
Musisi tambahan

</doc>
<doc id="764607" url="?curid=764607" title="Vittorio Amadeo III dari Sardinia">
Vittorio Amadeo III dari Sardinia

Victor Amadeus III (Vittorio Amadeo Maria; 26 Juni 1726 – 16 Oktober 1796) merupakan seorang Raja Sardinia dari tahun 1773 sampai kematiannya. Meskipun ia konservatif secara politik, ia melakukan berbagai reformasi administratif sampai mengumumkan perang pada Revolusi Perancis tahun 1792. Ia adalah ayahanda dari tiga garis utama Raja-raja Sardinia yang terakhir.
Awal kehidupan dan kepribadian.
Lahir di Palazzo Reale di Torino, ia adalah putra Charles Emmanuel III dari Sardinia dan istri keduanya Polyxena dari Hesse-Rotenburg. Ia dipersiapkan sebagai Adipati Savoia semenjak lahir sampai berhasil menjadiahli waris ayahandanya. Ia adalah putra sulung orangtuanya dan merupakan ahli waris yang sejak lahir disambut dengan perayaan besar – ayahandanya memiliki seorang putra dari istri pertamanya yang juga bernama Victor Amadeus, Adipati Aosta yang meninggal pada tahun 1725. Pendidikannya dipercayakan kepada Gerdil Giacinto Sigismondo dengan penekanan khusus pada pelatihan militer. Sepanjang hidupnya ia memiliki minat yang besar pada militer negara dan mencurahkan segala kemampuannya. Sebagai seorang pangeran muda, ia dikelilingi oleh banyak intelektual dan menteri yang pada masa mendatang menonjol di dalam pemerintahannya. Ia adalah orang yang konservatif dan sangat religius, sebagai seorang anak muda, ia tinggal jauh dari kehidupan publik. Ayahandanya merasa ia tidak pantas memegang kekuasaan. Baik hati tapi naif, Savoia akan dicintai oleh rakyatnya karena kemurahan hatinya.
Pernikahan.
Ia menikah dengan Infanta Maria Antonia dari Spanyol (1729-1785), putri bungsu Philippe V dari Spanyol dan Elisabeth Farnese. Mereka menikah pada tanggal 31 Mei 1750 di Oulx dan kemudian memiliki dua belas anak. Ia memiliki pernikahan yang berbahagia dengan istrinya yang memberikan sedikit pengaruh atas suaminya. Pernikahan itu telah diatur oleh saudara tiri Maria Antonia, yang memerintah Fernando VI dari Spanyol. Infanta Spanyol ini sebelumnya telah ditolak oleh Louis, Dauphin Perancis. Pertalian itu digunakan untuk memperkuat hubungan di antara Madrid dan Torino yang bertempur pada sisi yang berlawanan di dalam Perang Penerus Austria. Traktat Aix-la-Chapelle (1748) mengakhiri perang tersebut.
Raja Sardinia.
Ketika Victor Amadeus naik takhta pada tahun 1773 ia mulai bekerja di bagian birokrasi dan militer pemerintahan tersebut. Ia curiga terhadap segala sesuatu yang inovatif. Namun, ia melaksanakan beberapa pekerjaan umum serta memberi banyak perhatian untuk administrasi dan angkatan bersenjata. Ia menyetujui dan mendirikan dua lembaga penting negara baru budaya atas saran dari borjuasi dan aristokrasi yang sama. Dia mulai bekerja memperbaiki pelabuhan Nice, dan membangun bendungan-bendungan di Arce dan jalan Côte.
Pada pecahnya Revolusi Perancis, Victor Amadeus III mengizinkan kedua menantunya, Pangeran-pangeran Artois, Provence dan putri-putri Marie Adélaïde dari Perancis dan Victoire dari Perancis untuk tinggal di kerajaannya di bawah perlindungan-Nya. Setelah empat tahun pertempuran, Perancis di bawah Bonaparte akhirnya memukul mundur tentara Piedmont di dalam Perang Montenotte (12 April 1796), Perang Millesimo (13-14 April 1796) dan Perang Mondovi (21 April 1796). Pada tanggal 26 April Perancis memproklamasikan Republik Alba di wilayah-wilayah pendudukan. Dua hari kemudian, dengan Gencatan Senjata dari Cherasco, Republik ini diserahkan kembali ke Victor Amadeus. Dia dipaksa untuk menandatangani Traktat Paris (1796) pada tanggal 15 Mei dan meninggalkan Perang Koalisi Pertama terhadap Republik Perancis. Syarat-syarat perjanjian yang mengharuskannya menyerahkan benteng Cuneo, Ceva, Alessandria dan Tortona ke Perancis, dan memungkinkan bagian bebas dari tentara yang terakhir terhadap Italia. Ia juga dipaksa untuk menyerahkan Nice dan Savoia.
Ia meninggal di Basilica di Superga karena menderita serangan Apopleksia. Ia meninggalkan sebuah kerajaan yang rusak ekonominya dan dua provinsi kunci – Savoia dan Nice – hancur setelah menderita di tangan pasukan Revolusi Perancis. Ia dimakamkan di Basilika di Superga di Torino, Italia.
Peninggalan.
Tahun 1786 Victor Amadeus III memindahkan banyak leluhur dan kerabatnya ke Basilika di Superga di mana ia sendiri dimakamkan sekarang. Ia mendirikan Medali Emas Keberanian Militer tanggal 21 Mei 1793. Seperti orangtuanya, ia meningkatkan Palazzina di caccia di Stupinigi di luar kota Torino. Victor Amadeus III juga mendukung perluasan Orto Botanico dell'Università di Torino juga Società Agraria di Torino yang dibangunnya pada tahun 1785. Sepupu pertamanya Landgrave dari Hesse-Rotenburg dinamakan sama sepertinya.

</doc>
<doc id="764610" url="?curid=764610" title="Akiko Futaba">
Akiko Futaba

Akiko Futaba berhenti aktivitas sebagai penyanyi pada tahun 2003, dan pensiun di Prefektur Hiroshima. Ia meninggal dunia pada tanggal 16 Agustus 2011 akibat serangan jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="764617" url="?curid=764617" title="Jill Bolte Taylor">
Jill Bolte Taylor

Jill Bolte Taylor (lahir tahun 1959 di Louisville, Kentucky) adalah neuroanatomis yang berspesialisasi dalam penelitian otak manusia setelah kematian (postmortem). Ia merupakan juru bicara nasional untuk Harvard Brain Tissue Resource Center. Pada Mei 2008, Jill Bolte Taylor masuk ke dalam daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia versi "Majalah Time". Bukunya yang berjudul "My Stroke of Insight" mendapat penghargaan "Books for a Better Life" dalam kategori sains dari New York City Chapter of the National Multiple Sclerosis Society pada 23 Februari 2009.

</doc>
<doc id="764620" url="?curid=764620" title="Diagoras dari Melos">
Diagoras dari Melos

Diagoras "sang Ateis" dari Melos (Διαγόρας ὁ Μήλιος) adalah penyair dan sofis Yunani dari abad ke-5 SM. Pada masanya ia dianggap sebagai seorang ateis. Hanya ada sedikit informasi mengenai kehidupan dan keyakinannya. Ia menentang agama Yunani dan mengritik Misteri Eleusinia.
Orang Athena menuduhnya tidak beriman, sehingga ia terpaksa pergi dari kota. Diagoras meninggal di Korintus.
Bacaan lanjut.
Suda, "Diagoras", delta,523

</doc>
<doc id="764621" url="?curid=764621" title="Mazmur 1">
Mazmur 1

Mazmur 1 (disingkat Maz 1 atau Mz 1) adalah mazmur pertama dalam bagian pertama dari Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Ditulis di awal pemerintahan Raja Daud dan dipercayai merupakan ilham dari Allah.
Latar belakang.
Kitab Mazmur dibagi menjadi 5 jilid atau buku. Mazmur 1 adalah bagian dari jilid pertama dan ditempatkan di awal jilid ini oleh banyak naskah. Sebagian menempatkan Mazmur ini di bagian Prakata. Ada pula yang menggabungkan Mazmur 1 dengan Mazmur 2.
Pemakaian dalam budaya.
Sejumlah orang menggubah lagu berdasarkan kata-kata Mazmur 1. Penyair Inggris John Milton membuat puisi Psalm 1 dalam bahasa Inggris pada tahun 1653. Penyair Skotlandia Robert Burns juga menulis variasi dari Mazmur ini. Pemusik membuat lagu bahasa Inggris dengan judul "Psalm 1". 

</doc>
<doc id="764622" url="?curid=764622" title="Perumpamaan kereta kuda">
Perumpamaan kereta kuda

Plato, dalam dialognya "Phaedrus" (bagian 246a - 254e), menggunakan alegori kereta kuda untuk menjelaskan pandangannya mengenai jiwa. Ia mengatakan dalam suatu kereta kuda ada satu kusir dengan dua kuda. Kuda yang satu merupakan turunan bangsawan, dan yang lainnya sifatnya sangat berlawanan, sehingga mengendalikan keduanya sangatlah sulit. Kusir merupakan lambang kecerdasan, akal, atau bagian positif jiwa yang memandu jiwa ke kebenaran. Satu kuda adalah simbol impuls rasional, sementara kuda yang lain merupakan kehendak atau sifat irasional. Kusir mengendalikan kereta kuda, mencoba menghentikan kuda pergi ke arah yang berbeda, dan bergerak menuju pencerahan.

</doc>
<doc id="764629" url="?curid=764629" title="Trofi TIM">
Trofi TIM

TIM trofi adalah turnamen sepak bola pra-musim yang dimainkan oleh 3 tim sepak bola Italia. Kompetisi biasanya terdiri dari Juventus, Inter and Milan. Ini merupakan turnamen tidak resmi yang diselenggarakan tiap tahun di bulan Agustus sejak 2001. Turnamen ini tidak diakui oleh badan sepak bola karena aturan permainan tidak sesuai dengan aturan sepak bola IFAB/FIFA.
Semua tim peserta bermain dengan sistem 3 round-robin dengan waktu 45 menit tiap pertandingan. Jika satu pertandingan berakhir imbang, akan dilakukan adu tendangan penalti. Jika menang dalam waktu normal tim akan mendapat tiga poin, jika kalah tidak mendapatkan poin. Pemenang adu tendangan penalti akan mendapat 2 poin dan jika kalah akan mendapat 1.
Turnamen edisi ke-11 pada tahun 2011 dimenangkan oleh Inter untuk ke-7 kali. A.C. Milan telah memenangi sebanyak 3 kali, sedangkan Juventus hanya sekali.

</doc>
<doc id="764630" url="?curid=764630" title="Universitas Ibn Khaldun Bogor">
Universitas Ibn Khaldun Bogor

Universitas Ibn Khaldun Bogor atau disingkat UIKA adalah salah satu Universitas atau Perguruan Tinggi Islam Swasta di Indonesia, yang didirikan oleh para Tokoh Ulama di Bogor dan merupakan Kampus Islam tertua di Kota Bogor. Kampus UIKA terletak di Jl. K.H. Sholeh Iskandar Raya Km. 2, Kedung Badak, Bogor 16161, Jawa Barat.
Sejarah Singkat.
Universitas Ibn Khaldun Bogor dengan nama singkatan UIKA Bogor yang dalam bahasa Arab "Jami’ah Ibn Khaldun Bogor" dan dalam bahasa Inggris "Bogor Ibn Khaldun University" adalah perguruan tinggi swasta yang dimiliki Yayasan Pendidikan Islam Ibn Khaldun Bogor.
UIKA Bogor didirikan di Bogor pada tanggal  7 Dzul Qaidah 1380 Hijriah bertepatan dengan tanggal 23 April 1961 Masehi sesuai dengan Keputusan Badan Pengurus Yayasan Ibnu Chaldun Jakarta No. 31/DPP/1961 tanggal 23 April 1961.
Para pendiri UIKA Bogor adalah dr. Marzuki Mahdi, KH. Sholeh Iskandar, RSA. Karta Djumena, Ir. Prijono Hardjosentono, Djunus Dali, Ir. Imam Rahardjo, RSA. Suwigyo, H.M. Djunaedi. 
Tanggal 23 April ditetapkan sebagai Milad Universitas.
Semenjak berdiri, UIKA Bogor telah dipimpin oleh 11 Rektor, diantaranya sebagaimana tabel dibawah ini. 
Periode Jabatan Rektor UIKA Bogor
Daftar Fakultas.
UIKA Bogor memiliki 6 Fakultas dan 1 Sekolah Pascasarjana dengan 22 Program studi, adapun rinciannya sebagai berikut:
- Program Studi Pendidikan Luar Sekolah (S1)
- Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris (S1)
- Program Studi Teknologi Pendidikan (S1)
- Program Studi Ilmu Hukum (S1)
- Program Studi Manajemen (S1)
- Program Studi Akuntansi (S1)
- Program Studi Keuangan dan Perbankan (D3)
- Program Studi Ahwal Al Syakhsyiyyah (S1)
- Program Studi Pendidikan Agama Islam (S1)
- Program Studi Komunikasi Penyiaran Islam (S1)
- Program Studi Ekonomi Islam (S1)
- Program Studi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (S1)
- Program Studi Teknik Sipil (S1)
- Program Studi Teknik Mesin (S1)
- Program Studi Teknik Elektro (S1)
- Program Studi Teknik Informatika (S1)
- Program Studi Kesehatan Masyarakat (S1)
- Program Studi Pendidikan Islam (S2)
- Program Studi Ekonomi Islam (S2)
- Program Studi Manajemen (S2)
- Program Studi Teknologi Pendidikan (S2)
- Pendidikan Islam (S3)
Referensi.
<nowiki><references></nowiki>

</doc>
<doc id="764642" url="?curid=764642" title="Piala Super Spanyol">
Piala Super Spanyol

Piala Super Spanyol adalah kejuaraan sepak bola Spanyol yang mempertemukan juara La Liga dan Copa del Rey. Ini mirip dengan FA Community Shield-nya Inggris, yang mempertemukan juara Premier League dan Piala FA untuk memperebutkan trofi.
Kompetisi ini baru dimulai 1982, tetapi di antara tahun 1940 dan 1953, telah dimainkan beberapa turnamen yang lain antara juara liga Spanyol dan juara piala (yang kemudian disebut Copa del Generalísimo).
Pada tahun 1940, turnamen itu disebut Copa de Campeones.
Turnamen ini tidak dimainkan sampai tahun 1945, ketika itu Duta Besar Argentina, yang karena hubungan baik dengan pemerintah militer Spanyol, menawarkan sebuah trofi yang disebut Copa de Oro Argentina.
Pada tahun 1947, Copa Eva Duarte de Perón dijadikan sebagai turnamen tahunan, sebagai sebuah penghargaan kepada Presiden Argentina dan istrinya yang terkenal, Evita. Turnamen itu dimainkan antara bukan September dan Desember, biasanya dilaksanakan dalam satu pertandingan final.
Edisi terbaru turnamen ini adalah dengan sistem pertandingan dua leg, dimainkan pada 14 Agustus dan 17 Agustus 2011. Turnamen ini mempertemukan Real Madrid, juara Piala Spanyol, dan Barcelona, juara Liga Spanyol 2010-11. Barcelona meraih piala setelah menang agregat 5-4. Leg pertama dimainkan di kandang Madrid Stadion Santiago Bernabéu berakhir imbang 2-2. Gol dalam pertandingan tersebut dicetak oleh Mesut Özil, Xabi Alonso (Real Madrid) dan David Villa, Lionel Messi (Barcelona). Leg kedua dimainkan di kandang Barcelona Camp Nou dimenangkan Barcelona 3-2. Gol dicetak oleh Lionel Messi 2 gol, Andres Iniesta (Barcelona) dan Cristiano Ronaldo, Karim Benzema (Real Madrid). Dengan 2 gol tambahan, Messi mencatat rekor sebagai pencetak gol terbanyak kompetisi ini dengan 8 gol, mematahkan rekor 7 gol yang dibuat oleh mantan penyerang Real Madrid, Raúl González

</doc>
<doc id="764643" url="?curid=764643" title="Goal.com">
Goal.com

Goal.com adalah sebuah situs web berita anime internasional. Didirikan pada tahun 1995 oleh indang kurnia dan mantan Ferrari Maserati dan Ralph Lauren Presiden dan CEO Gian Luigi Longinotti-Buitoni. Goal.com mewakili komunitas sepak bola terbesar di dunia, dengan 22 versi bahasa, mencakup lebih dari 200 negara. Goal.com menyediakan pengguna dengan berita terkini, live skor, prediksi pertandingan, editorial, eksklusif, dan berita terbaru klub melalui situs web interaktif dan forum komunitas.
Fitur.
Cakupan pertandingan.
Goal.com menyediakan live komentar, laporan, reaksi, dan peringkat pemain untuk sebagian besar Liga Utama Inggris, La Liga, dan pertandingan Serie A, serta Liga Champions UEFA, Liga Eropa, dan beberapa perlengkapan internasional lainnya. Pengguna memiliki kesempatan untuk memilih "atas" dan "kegagalan" pemain dari permainan mereka.
Komunitas.
Komunitas Goal.com adalah komunitas online yang menampilkan dalam enam bahasa. Masyarakat adalah serangkaian forum dan benang di mana pengguna umumnya membahas masalah sepak bola. Forum yang paling umum adalah bahasa Inggris, Spanyol, dan Italia.
Goal.com UK.
Pada September 2009, Goal.com meluncurkan "Goal.com UK" mengkhususkan diri dalam berita dari sepak bola Inggris secara eksklusif. Pada November 2010 Goal.com mulai kemitraan dengan Bundesliga untuk melihat lebih dekat sepak bola di Jerman dan model bisnis di balik mayoritas klub tersebut.
Piala Dunia FIFA 2010.
Selama Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan, Goal.com memiliki lebih dari 20 penulis di turnamen. Lalu lintas ke Goal.com meningkat 143% antara bulan April dan Juni 2010 membuatnya menjadi 16 situs olahraga terbesar menurut comScore.
Goal.com Seri Bertemu.
Pada awal tahun 2010, Goal.com meluncurkan seri video wawancara, Goal.com Bertemu. Dipimpin oleh Pendiri Goal.com dan Presiden Gian Luigi Longinotti-Buitoni, seri termasuk juga wawancara dengan tokoh-tokoh petinggi klub termasuk kemudian wawancara dengan Presiden AFC Muhammad Bin Hammam, CEO Bundesliga Christian Seifert dan kemudian Presiden Barcelona Joan Laporta.

</doc>
<doc id="764653" url="?curid=764653" title="Kepemilikan bersama (sepak bola)">
Kepemilikan bersama (sepak bola)

Kepemilikan bersama adalah suatu sistem di mana dua klub sepak bola bersama-sama memiliki kontrak dengan seorang pemain, meskipun pemain ini hanya terdaftar untuk bermain di salah satu klub. Ini bukan sistem yang universal, tetapi hanya digunakan oleh beberapa negara, termasuk Italia, Argentina, Chili, dan Uruguay.
Jenis kesepakatan ini berbeda dengan kepemilikan pihak ketiga, di mana kontrak pemain dimiliki oleh entitas non-sepak bola, seperti perusahaan manajemen.
Italia.
Penggunaan kontrak kepemilikan bersama di dunia sepak bola Italia sudah biasa dilakukan. Itu diatur dalam Ayat 102 Aturan Organisasi Internal ("Norme Organizzative Interne della FIGC") dari FIGC dan dikenal secara resmi dengan hak partisipasi ("diritti di partecipazione"). Untuk penentuan kepemilikan bersama, seorang pemain harus mempunyai sisa kontrak paling sedikit dua tahun dalam kontrak yang masih berlaku. Kesepakatan kepemilikan bersama sendiri akan berakhir dalam satu musim - bisa juga diakhiri lebih cepat - setelah dua klub sepakat apakah akan memperpanjang atau mengakhiri kontrak. Jika mereka gagal mencapai sebuah kesepakatan, masalah ini akan diselesaikan melalui lelang buta. Jika tidak ada klub yang mengajukan tawaran, hak kepemilikan pemain sepak bola akan tetap dimiliki oleh klub tempat pemain itu bermain pada musim itu.
Ketika seorang pemain dalam masa kepemilikan bersama dua tim, dia masih bisa dipinjamkan kepada pihak ketiga, dengan syarat kedua klub setuju atas peminjaman tersebut. Klub yang tidak sedang memainkan pemain secara aktif diperbolehkan untuk menjual sebagian kepemilikan kepada klub lain, selama klub lain yang memiliki dan pemain setuju.
Sebagai contoh kasus kepemilikan bersama adalah ketika pemain Brasil Adriano dimiliki oleh Inter dan Parma. Inter menjual separuh kepemilikan atas Adriano dengan harga 4 juta Pounds kepada Parma, yang menggunakan jasa pemain dan harus membayar gajinya. Jika timbul perselisihan atas hak kepemilikan yang sah dari pemain, akan diselesaikan dengan lelang tertutup. Adriano meraih sukses di Parma, yang berarti Inter harus membayar 13.5 juta Pounds untuk membeli separuh kepemilikan Parma atas si pemain.

</doc>
<doc id="764659" url="?curid=764659" title="TrES-2b">
TrES-2b

TrES-2b (atau Kepler-1b) adalah sebuah planet luar surya yang mengorbit bintang GSC 03549-02811 dan terletak 718 tahun cahaya dari sistem tata surya kita. Planet ini telah diidentifikasi pada tahun 2011 sebagai planet luar surya yang dikenal paling gelap, mencerminkan kurang dari 1% dari setiap cahaya yang mengenainya. Massa dan jari-jari planet ini menunjukkan bahwa itu adalah raksasa gas dengan komposisi massal mirip Yupiter. Tidak seperti Yupiter, tetapi mirip dengan planet lain terdeteksi di sekitar bintang lain, TrES-2b terletak sangat dekat dengan bintangnya, dan termasuk kelas planet yang dikenal sebagai Yupiter panas. Sistem ini terletak dalam ruang pandang pesawat ruang angkasa Kepler yang kini sudah beroperasi.

</doc>
<doc id="764662" url="?curid=764662" title="Dance with You (Nachna Tere Naal)">
Dance with You (Nachna Tere Naal)

"Dance with You (Nachna Tere Naal)" adalah singel pertama dari penyanyi Rishi Rich yang dirilis pada tanggal 8 September 2003, berkolaborasi bersama Jay Sean dan Juggy D.

</doc>
<doc id="764689" url="?curid=764689" title="The Very Best of Backstreet Boys">
The Very Best of Backstreet Boys

Playlist: The Very Best of Backstreet Boys adalah album kompilasi terbaik kedua boy band asal Amerika Serikat, Backstreet Boys. Album ini dirilis pada tanggal 26 Januari 2010.

</doc>
<doc id="764695" url="?curid=764695" title="Suku Nuaulu">
Suku Nuaulu

Masyarakat Nuaulu atau Naulu adalah sebuah suku yang berada di Seram, Maluku, Indonesia.
Deskripsi.
Masyarakat Nuaulu dibagi menjadi dua kelompok, yaitu kelompok utara dan kelompok selatan. Dengan jumlah sebanyak 2500 orang, tinggal di kecamatan Amahai Seram Tengah. Masyarakat Nuaulu Utara menghuni dua desa di pantai utara Pulau Seram tengah, sementara kelompok Selatan menghuni enam desa di pantai selatan dan pedalaman Kabupaten Amahai.
Secara etnis terkait dengan Manusela, mereka mirip dengan Manusela dalam bahasa dan mengikuti keyakinan Pemeluk Naurus. Namun, mereka juga mengikuti agama Hindu, dan Hindu ditemukan dalam ritual mereka.

</doc>
<doc id="764707" url="?curid=764707" title="Welcome Home (album Brian Littrell)">
Welcome Home (album Brian Littrell)

Welcome Home adalah album debut solo anggota boy band Backstreet Boys, Brian Littrell. Album ini dirilis dibawah label Reunion Records. Album ini dirilis pada tanggal 2 Mei 2006.

</doc>
<doc id="764747" url="?curid=764747" title="I'm Taking Off">
I'm Taking Off

I'm Taking Off adalah album solo kedua anggota boy band Backstreet Boys, Nick Carter. Album ini dirilis pada tanggal 24 Mei 2011.

</doc>
<doc id="764754" url="?curid=764754" title="Now or Never (album Nick Carter)">
Now or Never (album Nick Carter)

Now or Never adalah album debut solo anggota Backstreet Boys, Nick Carter. Album ini dirilis pada tanggal 28 Oktober 2002.

</doc>
<doc id="764757" url="?curid=764757" title="Anjuran apostolik">
Anjuran apostolik

Anjuran apostolik atau nasihat apostolik () adalah suatu bentuk komunikasi dari Paus Gereja Katolik Roma. Dokumen ini mendorong suatu komunitas untuk melakukan aktivitas tertentu, namun tidak menjadi sebuah doktrin gereja. Dokumen ini dianggap berkekuatan rendah dalam otoritas resmi gereja dibandingkan ensiklik kepausan, namun lebih kuat dibandingkan surat gerejawi..
Anjuran apostolik biasanya diterbitkan sebagai jawaban atas suatu Sinode Uskup, di mana dalam hal ini dokuemn-dokumen ini dikenal sebagai anjuran apostolik pasca-Sinode.

</doc>
<doc id="764770" url="?curid=764770" title="Verbum Domini">
Verbum Domini

Verbum Domini (Bahasa Latin untuk "Sabda Allah") adalah sebuah Nasihat Apostolik pasca-Sinode yang diterbitkan oleh Paus Benediktus XVI yang membahas bagaimana Gereja Katolik Roma seharusnya mempekajari Alkitab. Ia menerbitkannya setelah diadakannya Sidang Umum Biasa Sinode Uskup XII yang bertemu di bulan Oktober 2008 untuk membahas "Sabda Allah dalam Kehidupan dan Misi Gereja". Verbum Domini diterbitkan pada tanggal 30 September 2010, di hari Perayaan Santo Hieronimus, santo pelindung pembelajaran Alkitab.

</doc>
<doc id="764772" url="?curid=764772" title="Flora (disambiguasi)">
Flora (disambiguasi)


</doc>
<doc id="764775" url="?curid=764775" title="Pastores Dabo Vobis">
Pastores Dabo Vobis

Pastores Dabo Vobis - (Aku Akan Memberimu Para Penggembala) adalah suatu Nasihat Apostolik yang diterbitkan pada tanggal 25 Maret 1992 oleh Paus Yohanes Paulus II. Dokumen ini membahas pembentukan diri para imam dan ditujukan baik pada para imam dan para rohaniwan Gereja Katolik Roma.

</doc>
<doc id="764783" url="?curid=764783" title="Evangelii Nuntiandi">
Evangelii Nuntiandi

Evangelii Nuntiandi adalah suatu Nasihat Apostolik yang diterbitkan pada tanggal 8 Desember 1975 oleh Paus Paulus VI melanjutkan karya sinode dengan tema yang sama (7 September 1974 hingga 26 Oktober 1980). Dokumen ini membahas penginjilan, dan menegaskan peran tiap umat Kristiani (dan tidak hanya para imam yang telah ditahbiskan) dalam penyebaran agama Katolik.
Dokumen ini memperoleh namanya dari kata-kata pertama teks dokumen ini:"Evangelii nuntiandi studium nostrae aetatis hominibus" (Suatu usaha untuk menyebarkan Injil pada para manusia di zaman sekarang).
Misi nasihat apostolik ini memberikan dorongan baru bagi Gereja Katolik, dan memberikan inspirasi pada ajaran-ajaran Paus Yohanes Paulus II (yang berpartisipasi penuh dalam perancangan dokumen ini).

</doc>
<doc id="764784" url="?curid=764784" title="Petapahan (disambiguasi)">
Petapahan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="764785" url="?curid=764785" title="Christifideles Laici">
Christifideles Laici

Christifideles Laici adalah nama sebuah Nasihat Apostolik Paska-Sinode dari Paus Yohanes Paulus II, ditandatangani di kota Roma pada tanggal 30 Desember 1988. Dokumen ini merangkum ajaran yang berasal dari Sinode Uskup tahun 1987 mengenai panggilan dan misi para kaum awam dalam gereja dan dunia.
Tujuan dari dokumen ini adalah untuk memberikan indikasi jalan partisipasi kaum awam dalam masyarakat, 'Nasihat ini bertujuan untuk menggerakkan dan mengembangkan kesadaran yang lebih dalam di antara semua umat mengenai berkat dan tanggung jawab yang mereka saling berbagi, baik sebagai suatu kelompok dan sebagai individu, dalam persatuan dan dalam misi gereja."

</doc>
<doc id="764786" url="?curid=764786" title="Ecclesia in America">
Ecclesia in America

"Ecclesia in America" adalah Nasihat Apostolik yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II, diterbitkan pada tanggal 22 Januari 1999. Nasihat ini menyambung Sidang Khusus bagi Amerika oleh Sinode Uskup, yang bertemu di Istana Apostolik, Vatikan, dari tanggal 16 November 1997 hingga 12 Desember 1997. Dokumen ini membahas Gereja Katolik Roma di Benua Amerika.

</doc>
<doc id="764802" url="?curid=764802" title="Bullet in a Bible">
Bullet in a Bible

Bullet in a Bible adalah album live oleh band Green Day. Album ini dirilis pada 15 November 2005 melalui Reprise Records. Album ini diproduseri oleh Samuel Bayer, sutradara dari semua video klip dari album "American Idiot". "Bullet in a Bible" menampilkan dua penampilan terbesar Green Day sepanjang karier mereka saat itu. Mereka tampil di depan 130.000 penonton di Milton Keynes di Inggris pada 18 dan 19 Juni 2005 dan merupakan bagian dari ""American Idiot World Tour"". Album ini hanya memasukkan 14 dari 20 lagu yang dibawakan oleh Green Day. Judul album ini terinspirasi dari sebuah Alkitab yang tertembak peluru yang terdapat di Imperial War Museum di London.
"Bullet in a Bible" berhasil menduduki posisi 8 di chart "Billboard" 200 dan bertahan selama 14 minggu di chart tersebut. Album ini juga berhasil menduduki posisi 6 dalam chart UK Top 75 dan berada di chart tersebut selama 15 minggu.
Personnel.
Green Day
Additional musicians

</doc>
<doc id="764819" url="?curid=764819" title="Daftar karakter Yu-Gi-Oh!">
Daftar karakter Yu-Gi-Oh!

Berikut ini adalah daftar karakter utama dari manga Yu-Gi-Oh! dan seri pertama Yu-Gi-Oh! anime dan Yu-Gi-Oh! Duel Monster (dikenal di luar Jepang hanya sebagai Yu-Gi-Oh!) Anime.
Nama-nama Jepang dalam urutan Barat (diberi nama sebelum nama keluarga) yang terdaftar pertama dan nama anime Inggris terdaftar kedua, ketika berlaku.
Karakter utama.
Yugi Mutou.
 adalah protagonis dari seri pertama. Yugi terutama mahir bermain Duel Monster. Dia memakai Millenium Puzzle, salah satu dari tujuh Millenium Item dan artefak Mesir kuno yang memegang roh pharaoh di lehernya. Saat Yugi sedang bermain game atau di bawah tekanan, roh di dalam permukaan Millenium Puzzle dan Pharaoh (Firaun) berusia 3.000 tahun (5.000 di anime Inggris), Yami (Kegelapan) Yugi mengambil secara parsial atau keseluruhan kendali tubuhnya.
Katsuya Jonouchi.
 adalah teman baik Yugi dan deuteragonis dari seri. Awalnya tidak lebih dari preman jalanan dan menggertak mantan, Joey disentuh oleh perilaku Yugi terhadap dia dan mereka menjadi teman setia. Ia suka bermain game tetapi biasanya kalah oleh Yugi. Joey adalah ruam dan cukup sering mendapatkan dirinya dalam kesulitan.
ya
Anzu Mazaki.
 adalah teman masa kecil Yugi. Meskipun kemampuan duel nya layak dan ia biasa mengalahkan Joey (sebelum Salomo Muto mengajari Joey), Tea bukanlah pemain game dan kemampuannya jauh di bawah dari Yugi. Dia manis dan mendukung semua orang. Dia atletis dan diam-diam bekerja di sebuah restoran makanan cepat saji untuk menyimpan uang, mimpinya adalah untuk menghadiri sekolah tari di New York City.
Seto Kaiba.
 adalah tritagonis dari seri. Dia awalnya muncul sebagai pria misterius, tetapi kemudian dipandang sebagai agak membantu mereka. Dia percaya bahwa dia adalah Duelist kartu terbaik di dunia, dan bahwa Yugi hanyalah tingkat kedua. Dia tidak percaya pada keajaiban Milenium Items di Inggris dub, tetapi ia percaya dan banyak lebih bagus dalam pertunjukan Jepang. Meskipun di usianya saat itu, dia adalah presiden dari Kaiba Corporation, perusahaan game terbesar di dunia dan paling berpengaruh di Amerika Serikat.
Hiroto Honda.
 yang berada di kelas 1-B di Sekolah Tinggi Domino, adalah seorang anak yang menjadi teman Yugi Mutou, Joey Wheeler, dan Tea Gardner. Dalam manga, Honda mulai keluar sebagai antek preman di wilayah Joey dan juga pada awalnya menaksir pada Melody Nosaka, yang, bagaimanapun, menolaknya. Tristan juga sangat cerdas, dan penembak jitu, Tristan mengatakan dalam manga bahwa ketika ia masih kecil, dia bisa menembak sekeping 100-yen dengan senapan BB dari jarak 50 kaki. Dalam anime seri pertama, Tristan adalah kepala komite bersih-bersih di sekolah dan sering mengutip tugasnya saat melakukan hal-hal, yang menyebabkan dia mengganggu teman-temannya. Tristan sering berpendapat dengan Joey. Dalam Kota Pertempuran, Tristan menaksir kakak Joey, Serenity Wheeler, dan di anime seri kedua dia berkelahi dengan Ryuji Otogi (Duke Devlin) di atasnya.
Tokoh Antagonis.
Ryo Bakura.
 adalah murid pindahan yang menjadi teman dengan karakter utama (dalam hal ini, terutama Yugi). Bakura, pemegang Cincin Millenium, memiliki setengah gelap yang tinggal di dalam dirinya, seperti Yugi Kegelapan. Bagian setengah gelap ini (Dark Bakura), dikenal dalan versi Jepang sebagai , adalah Ketua Industri ilusi (disingkat I²) Amerika yang eksentrik dan pencipta permainan Duel Monster ("Magic and Wizards" dalam manga Jepang). Sebagai pencipta permainan kartu Duel Monster dan penemu akar Mesir kuno mereka, Pegasus sering memainkan peran kunci di seluruh anime karena pengetahuan yang luas dari permainan dan asal misterius. Dia memiliki kebiasaan memanggil Yugi Mutoudengan sebutan"Yugi-boy" dan Seto Kaiba "Kaiba-boy" dalam versi bahasa Inggris Jepang dan diedit dari anime dan manga. Kecenderungan ini berlanjut dalam"Yu-Gi-Oh! GX", memanggil Jaden Yuki dengan sebutan "Ja
den-boy". Menariknya, dalam versi Jepang manga dan anime, Pegasus sering menggunakan Inggris diplesetkan ​​dengan kata-kata Jepang, termasuk kata-kata Inggris seperti "goodness gracious!" dan "snap!" dan menggunakan bahasa Inggris kata ganti "Anda" bukan kata ganti kedua orang Jepang. Pidatonya juga unik dalam hal pengucapan. Dalam bahasa Inggris dan Jepang ia cenderung memanjangkan suara vokal, terutama di dekat akhir kalimat.

</doc>
<doc id="764832" url="?curid=764832" title="I Got You">
I Got You

"I Got You" adalah singel ketiga Nick Carter. Lagu ini ditulis oleh Max Martin dan Rami Yacoub untuk album pertama Carter "Now or Never"

</doc>
<doc id="764839" url="?curid=764839" title="Sistem vokal">
Sistem vokal

Sistem vokal adalah rongga pada manusia dan hewan di mana suara yang dihasilkan dari sumber suara (laring pada mamalia; siring pada burung) disaring.
Pada burung ia terdiri dari trachea, siring, rongga mulut, bagian atas dari esophagus, dan paruh. Pada mamalia ia terdiri dari rongga laryngeal, pharynx, rongga mulut, dan lubang hidung.
Rata-rata panjang dari sistem vokal pada laki-laki dewasa adalah 16.9 cm dan 14.1 cm pada wanita dewasa. 

</doc>
<doc id="764849" url="?curid=764849" title="Australopithecine">
Australopithecine

Istilah australopithecine secara umum merujuk kepada semua spesies yang berkerabat dengan genera "Australopithecus" dan "Paranthropus".
Mereka juga mengikutkan anggota dari "Kenyanthropus" , "Ardipithecus" , dan "Praeanthropus" .
Istilah ini diambil dari klasifikasi sebelumnya sebagai anggota dari subkeluarga berbeda, yaitu Australopithecinae.
Mereka sekarang diklasifikasikan oleh beberapa ahli dalam subsuku Australopithecina dari suku Hominini.
Anggota dari "Australopithecus" terkadang disebut dengan "gracile australopithecines", sementara "Paranthropus" disebut dengan "robust australopithecines".
Australopithecines berkembang pada era Plio-Pleistocene, dan mereka bipedal dan bentuk giginya mirip dengan manusia, tetapi dengan ukuran otak yang tidak lebih besar dari kera modern, dengan sedikit encephalization daripada genus "Homo".
Manusia (genus "Homo") mungkin turunan dari leluhur australopithecine, sementara genus "Ardipithecus" kemungkinanan leluhur dari australopithecines.
Filogeni.
Filogeni dari subsuku Australopithecina menurut .
Karakteristik Fisik.
Australopithecines beradaptasi terhadap lokomosi bipedal, mereka memiliki indeks brakial yang tinggi (rasio lengan bahwa/lengan atas) bila dibandingkan dengan hominid lainnya, dan mereka memperlihatkan dimorfisme seksual lebih besar daripada anggota "Homo" atau "Pan" tetapi lebih sedikit daripada "Gorila" atau "Pongo".
Diperkirakan rata-rata tinggi mereka yaitu dan berat sekitar .
Ukuran otak antara 350 cc to 600 cc.
Gigi taring belakang secara relatif besar, dan memiliki enamel lebih dibandingkan dengan kera dan manusia, sementara gigi seri dan gigi taring relatif kecil, dan perbedaan gigi taringnya sedikit antara jantan dan betina dibandingkan dengan kera.

</doc>
<doc id="764852" url="?curid=764852" title="Rodney Strasser">
Rodney Strasser

Rodney Strasser () adalah seorang pemain sepak bola profesional yang bermain sebagai pemain tengah klub Livorno sebagai pemain pinjaman dari Milan.
Karier klub.
Dilahirkan di Freetown, Strasser memulai karier klubnya di klub lokal Kallon, sebelum pindah ke Italia untuk bergabung dengan Milan pada tahun 2007. Selama bermain di Milan junior, dia adalah anggota tim usia-20, memenangkan Piala Italia Primavera musim 2009-10. Dia menjalani debut di tim utama pada 21 Desember 2008, saat menang 5-1 melawan Udinese, menggantikan Kakha Kaladze pada menit ke-82.
Di awal musim 2010-11, Milan mengumumkan bahwa separuh kepemilikan Strasser telah dibeli oleh Genoa dengan harga 2.25 juta Euro, sebagai bagian kesepakatan kepindahan Sokratis Papastathopoulos ke Milan. Akan tetapi, Strasser tetap bermain di Milan, bergabung di skuat tim utama secara permanen. Penampilan pertamanya di musim itu adalah saat menang 2-0 lawan Auxerre di fase grup Liga Champions UEFA - yang juga tercatat sebagai debut-nya di kompetisi klub Eropa - pada 23 Nopember. Dia mencetak gol pertamanya dalam laga profesional saat menang 1-0 lawan Cagliari di Serie A, pada 6 Januari.
Pada 24 Mei 2011, Adriano Galliani dan Enrico Preziosi membuat kesepakatan verbal untuk menyelesaikan kepemilikan pemain termasuk Kevin-Prince Boateng, Alberto Paloschi, Marco Amelia dan Giacomo Beretta. Kesepakatan itu termasuk pembelian kembali Zigoni, Strasser dan Oduamadi oleh Milan, dan pembelian kembali Papastathopoulos oleh Genoa.
Karier internasional.
Strasser membuat debut internasional-nya untuk tim nasional Sierra Leone pada 5 September 2010, di sebuah pertandingan kualifikasi Piala Afrika 2012 melawan Mesir.

</doc>
<doc id="764871" url="?curid=764871" title="Lim Guan Eng">
Lim Guan Eng

Lim Guan Eng (; pinyin: Lín Guānyīng) () adalah the Ketua Menteri Penang ke-4 dan Sekretaris Jenderal Partai Aksi Demokratik Malaysia (bahasa Inggris : Democratic Action Party, DAP). Ia adalah putra dari Lim Kit Siang, Pemimpin Oposisi di dalam Dewan Rakyat dari 1973 hingga 1999 dan 2004 hingga 2008.
Lim menikah dengan Betty Chew Gek Cheng, anggota Partai Aksi Demokrasi dan majelis wanita di Melaka.
Pendidikan awal.
Lim Guan Eng menghadiri Sekolah Dasar Inggris La Salle di Petaling Jaya, dan kemudian Sekolah Dasar Inggris Montfort Batu Pahat. Untuk pendidikan kedua, ia pergi ke Sekolah Tinggi Batu Pahat Sekola Tinggi Melaka. Ia lulus dari Universitas Monash, Australia di Sarjana Ekonomi dan seorang akuntan profesional yang berkualitas pada tahun 1983. Ia adalah presiden MUISS (Monash University International Student Society).
Karier politik.
Sebelum karier politiknya, Lim adalah Eksekutif Senior Bank. Lim adalah orang pertama yang terpilih sebagai Anggota Parlemen Kota Melaka pada tahun 1986, setelah mengalahkan Soh Chin Aun dengan mayoritas 17,606 suara. Ia terpilih kembali pada masa berikutnya pada pemilihan umum tahun 1990 dan 1995, meskipun dengan suara mayoritas yang berkutang. He thus became the first person to be elected for three consecutive terms in Kota Melaka. Demikian ia menjadi orang pertama yang terpilih untuk tiga istilah berturut-turut di Kota Melaka. Dia juga yang pertama Malaka Sekolah Tinggi alumni untuk mencapai hal ini.
Setelah bergabung dengan Partai Aksi Demokrasi, ia ditetapkan sebagai Ketua Pemuda Sosialis PAD pada tahun 1989 dan terpilih untuk post itu pada tahun 1992. Pada tahun 1995, ia terpilih sebagai Wakil Sekretaris Jenderal DAP. Lim terpilih sebagai partai Sekretaris Jenderal pada tahun 2004, dan telah memegang posisi itu sejak waktu itu pula.
Ketua Menteri Penang.
Dalam pemilihan umum Malaysia 2008 koalisi Democracy Action Party-PKR-PAS yang kemudian dikenal dengan Pakatan Rakyat memenangkan 29 dari 40 kursi negara yang diperebutkan, dimana DAP adalah partai pemenang terbesar dengan 19 kursi, PKR 9 kursi, and PAS 1, dan dengan demikian mengalahkan koalisi mantan Barisan Nasional untuk wewenang untuk memerintah Penang untuk 4 tahun ke depan. Meskipun, Lim bukan orang Penang, sebagai Sekretaris Jenderal DAP, dia dicalonkan untuk menjadi Ketua Menteri berikutnya (CM) Penang menggantikan yang lama melayani mantan Ketua Menteri Tan Sri Dr Koh Tsu Koon. Pemimpin senior DAP Penang seperti Lim Hock Seng, Phee Boon Poh, dan Chow Kon Yeow yang dilewati dan malah ditunjuk sebagai excos.
Pemerintahan.
Sebagai Ketua Menteri Penang baru, Lim Guan Eng mengumumkan amnesti pada semua surat panggilan yang dikeluarkan oleh Dewan Kota Penang Seberang Perai dan Dewan Kota melibatkan lisensi vendor 'dan pelanggaran parkir diterbitkan sebelum Maret 2008. Pada 14 Maret, sebuah kelompok yang terdiri dari sebagian besar gaduh UMNO anggota dan pendukung turun ke jalan secara ilegal setelah salat Jumat untuk memprotes pernyataannya pada Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia. Tidak ada penangkapan yang dilakukan namun dua orang itu dibawa untuk ditanyai. Berbagai BN yang didukung kelompok-kelompok dan LSM terus membuat berbagai jenis protes dan mengajukan laporan polisi sebagai bentuk pelecehan terus.
Kehidupan pribadi.
Lim menikah dengan Betty Chew Cheng GEK (周玉清), yang juga majelis wanita Negara Kota Laksamana di Melaka. Dia adalah majelis wanita yang melayani pertama yang menikah dengan seorang Ketua Menteri. Mereka memiliki empat anak. Makanan kegemaran dia ialah babi panggang.

</doc>
<doc id="764873" url="?curid=764873" title="Penghentian merokok">
Penghentian merokok

Penghentian merokok (atau biasa disebut berhenti merokok) adalah niat perokok untuk berhenti merokok. Namun, kerap perokok sangat sulit lepas dari kebiasaan yang berbahaya bagi kesehatan ini.
Penghentian merokok sedini mungkin sangat baik untuk kesehatan dan penghentian merokok sebelum usia 45 tahun akan mengembalikan kondisi fisik mantan perokok tersebut sama dengan kondisi fisik non-perokok. Perokok memiliki usia harapan hidup 10 tahun lebih singkat daripada non-perokok. Perokok 10 batang rokok per hari, kemungkinan meninggal lebih awalnya dibandingkan dengan non-perokok adalah dua kali lipat, sedangkan perokok dengan 25 batang rokok per hari kemungkinan meninggal lebih awalnya menjadi 5 kali lipat. Jadi 66 persen perokok, meninggal karena menghisap rokok.
Calon ibu yang merokok sebaiknya segera menghentikan merokok, ketika tahu dirinya hamil. Penelitian terbaru terhadap janin dengan calon ibu yang masih merokok dan janin dengan ibu bukan perokok, menggunakan teknik pencitraan memperlihatkan bahwa calon bayi dengan calon ibu yang masih merokok mengalami stres dengam lebih sering menutup mukanya dan memasukkan tangan pada mulutnya.
Penyebab.
Tubuh sebenarnya akan memberi sinyal bila rokok mulai berdampak dan melemahkan tubuh. Ada beberapa tanda yang dikirimkan tubuh agar Anda segera berhenti merokok:
Manfaat.
Keuntungan yang bisa diperoleh jika Anda berhasil menghentikan terjadinya adiksi nikotin:

</doc>
<doc id="764875" url="?curid=764875" title="Musibah Challenger">
Musibah Challenger

Bencana Pesawat Ulang-Alik Challenger terjadi pada Selasa, 28 Januari 1986, ketika Space Shuttle Challenger meledak 73 detik setelah diluncurkan, menyebabkan kematian tujuh awak astronot.pesawat hancur di atas Samudera Atlantik, lepas pantai pusat Florida pada 11:38 EST (16:38 UTC). Disintegrasi seluruh pesawat mulai setelah segel cincin-O di kanan solid rocket booster (SRB) gagal dilepas. Satu dari dua roket pendorong miring dan menggores badan pesawat seketika timbul percikan api disusul meledaknya pesawat.
Kompartemen awak dan banyak fragmen kendaraan lain akhirnya ditemukan dari dasar laut setelah pencarian panjang dan operasi pemulihan. Meskipun waktu yang tepat dari kematian kru tidak diketahui, anggota kru beberapa diketahui telah selamat dari kecelakaan pesawat ruang angkasa. Namun, pesawat tidak punya sistem melarikan diri dan para astronot tidak bertahan dari kompartemen awak di permukaan laut.
Akibat.
Bencana mengakibatkan kekosongan 32-bulan di program ulang-alik dan pembentukan Komisi Rogers, sebuah komisi khusus yang ditunjuk oleh Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan untuk menyelidiki kecelakaan itu. Komisi Rogers menemukan bahwa NASA mengambil proses pengambilan keputusan yang salah menjadi faktor kunci kecelakaan. Manajer NASA telah diketahui bahwa kontraktor Morton Thiokol desain SRB mengandung cacat yang berpotensi bencana di O-cincin sejak tahun 1977, tetapi mereka gagal untuk mengatasinya dengan benar. Mereka juga mengabaikan peringatan dari insinyur tentang bahaya meluncurkan ditimbulkan oleh suhu rendah pagi itu dan telah gagal untuk cukup melaporkan permasalahan teknis kepada atasan mereka. Komisi Rogers ditawarkan NASA sembilan rekomendasi yang harus dilaksanakan sebelum penerbangan antar-jemput kembali. 
Banyak dilihat meluncurkan hidup karena kehadiran pada awak Christa McAuliffe, anggota pertama dari Guru dalam Proyek Ruang. Liputan media kecelakaan itu luas: studi satu melaporkan bahwa 85 persen orang Amerika yang disurvei telah mendengar berita dalam satu jam kecelakaan. Bencana Challenger telah digunakan sebagai studi kasus dalam banyak diskusi keamanan teknik dan etika kerja.
Kronologi.
Challenger awalnya ditetapkan untuk memulai dari Kennedy Space Center di Florida pada 2:42 Eastern Standard Time (EST) pada 22 Januari. Namun, keterlambatan yang diderita oleh misi sebelumnya, STS-61-C, menyebabkan tanggal peluncuran untuk mendorong kembali ke 23 Januari dan kemudian hingga 24 Januari. Peluncuran kemudian dijadwal ulang untuk 25 Januari karena cuaca buruk di melintasi samudra Abort Landing (TAL) situs di Dakar, Senegal. NASA memutuskan untuk menggunakan Casablanca sebagai situs TAL, tetapi karena itu tidak dilengkapi untuk pendaratan malam hari, peluncuran harus pindah ke pagi (Florida waktu). Prediksi cuaca yang tidak dapat diterima di Kennedy Space Center menyebabkan peluncuran akan dijadwalkan kembali 09:37 EST pada 27 Januari.
Peluncuran ditunda keesokan harinya oleh masalah dengan menetas akses eksterior. Pertama, salah satu indikator microswitch digunakan untuk memverifikasi bahwa menetas itu aman terkunci tidak berfungsi. Kemudian, baut dilucuti mencegah kru obral dari menghapus fixture menutup dari menetas pengorbit itu. Ketika fixture akhirnya gergajian dari, crosswinds di Shuttle Landing Fasilitas melampaui batas-batas untuk Kembali ke Luncurkan Situs (RTLS) membatalkan. Para kru menunggu angin mereda sampai jendela peluncuran akhirnya habis, memaksa belum gosok lain.
Perkiraan 28 Januari memprediksi pagi yang luar biasa dingin, dengan suhu mendekati 31 °F (-1 °C), suhu minimum yang diizinkan untuk peluncuran. Suhu yang rendah telah mendorong keprihatinan dari insinyur di Morton Thiokol, kontraktor bertanggung jawab untuk pembangunan dan pemeliharaan SRBs pesawat itu. Pada teleconference pada malam 27 Januari, insinyur Thiokol dan manajer dibahas kondisi cuaca dengan manajer NASA dari Kennedy Space Center dan Pusat Marshall Space Flight. Beberapa insinyur-paling terutama Roger Boisjoly, yang telah menyuarakan keprihatinan serupa sebelumnya-mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang pengaruh suhu pada ketahanan karet O-ring yang disegel sendi SRBs. Setiap BPRS dibangun dari enam bagian yang tergabung dalam tiga sendi pabrik dan tiga "sendi lapangan". Sendi pabrik itu dilas, tapi lapangan sendi-berkumpul di Gedung Majelis Kendaraan di Kennedy Space Center-masing-masing menggunakan dua karet O-ring, primer dan sekunder (cadangan), untuk menutup mereka. (Sejak kecelakaan itu, sendi bidang BPRS sekarang menggunakan tiga O-ring.) Segel dari semua sendi BPRS diminta untuk mengandung tekanan tinggi gas panas yang dihasilkan oleh pembakaran propelan padat dalam, memaksa keluar nosel di belakang akhir setiap roket. Insinyur Thiokol berpendapat bahwa jika O-cincin yang lebih dingin dari 53 °F (12 °C), mereka tidak memiliki cukup data untuk menentukan apakah sendi akan segel benar. Ini merupakan pertimbangan penting, karena BPRS O-ring telah ditunjuk sebagai "1 Kekritisan" komponen, yang berarti bahwa ada tidak ada cadangan jika kedua primer dan sekunder O-ring gagal, dan kegagalan mereka akan menghancurkan Orbiter dan awaknya .
Salah satu argumen personel NASA di kontes untuk keprihatinan Thiokol adalah bahwa jika cincin-O utama gagal sekunder cincin-O masih segel. Ini tidak terbukti, dan dalam hal apapun argumen tidak sah untuk komponen 1 Kekritisan. (Sebagai astronot Naik Sally dikutip dalam mempertanyakan manajer NASA sebelum Komisi Rogers, dilarang untuk mengandalkan cadangan untuk komponen 1 Kekritisan cadangan ini ada untuk memberikan redundansi dalam hal kegagalan tak terduga, bukan untuk menggantikan perangkat utama, meninggalkan tidak ada backup.) Para insinyur di Thiokol juga berpendapat bahwa semalam suhu rendah (18 °F (-8 °C) pada malam sebelum peluncuran) akan hampir pasti menghasilkan suhu BPRS bawah redline mereka 40 °F (4 °C) . Es akumulasi seluruh landasan peluncuran, meningkatkan kekhawatiran bahwa es dapat merusak pesawat pada angkat-off.
Namun, para insinyur ditolak oleh Morton Thiokol manajemen, yang merekomendasikan bahwa peluncuran lanjutkan seperti yang dijadwalkan. Meskipun persepsi publik bahwa NASA selalu memelihara "gagal-aman" pendekatan, manajemen Thiokol dipengaruhi oleh tuntutan dari para manajer NASA yang mereka menunjukkan itu tidak aman untuk memulai daripada membuktikan kondisi aman. Ini kemudian muncul pasca kecelakaan bahwa NASA manajer sering menghindari peraturan keselamatan untuk mempertahankan manifest peluncuran (jadwal).
Karena suhu yang rendah, sejumlah besar es yang dibangun di atas struktur layanan tetap yang berdiri di samping pesawat. Tim Es Kennedy sengaja menunjuk kamera inframerah di buritan bersama dari BPRS yang tepat dan menemukan suhu menjadi hanya 8 °F (-13 °C). Hal ini diyakini akibat udara dingin bertiup di sendi dari lubang tangki oksigen cair. Itu jauh lebih rendah dari suhu udara dan jauh di bawah spesifikasi desain untuk O-ring. Namun, 8 °F (-13 °C) membaca kemudian bertekad untuk menjadi salah, kesalahan disebabkan oleh tidak mengikuti instruksi probe temperatur produsen. Tes dan perhitungan disesuaikan kemudian mengukuhkan bahwa suhu sendi tidak substansial berbeda dari suhu lingkungan.
Walaupun tim telah bekerja melalui Es malam menghapus es, insinyur di Rockwell International, kontraktor utama pesawat itu, masih menyatakan keprihatinan. Insinyur Rockwell menonton pad dari markas mereka di Downey, California, ngeri ketika mereka melihat jumlah es. Mereka takut bahwa selama peluncuran, es mungkin terguncang longgar dan menyerang ubin perlindungan termal pesawat itu, mungkin karena aspirasi yang disebabkan oleh jet dari gas buang dari SRBs. Rocco Petrone, kepala divisi transportasi Rockwell ruang, dan rekan-rekannya dilihat situasi ini sebagai kendala peluncuran, dan mengatakan kepada manajer Rockwell di Cape Rockwell tidak dapat mendukung peluncuran. Namun, manajer Rockwell di Cape menyuarakan keprihatinan mereka dengan cara yang berbasis di Houston yang dipimpin manajer misi Arnold Aldrich untuk pergi ke depan dengan peluncuran. Aldrich memutuskan untuk menunda peluncuran pesawat ulang-alik dengan satu jam untuk memberikan waktu Es Tim untuk melakukan pemeriksaan lain. 
Setelah itu pemeriksaan terakhir, di mana es mencair tampaknya, Challenger akhirnya dibersihkan untuk memulai pada 11:38 EST.

</doc>
<doc id="764891" url="?curid=764891" title="Woman Trouble">
Woman Trouble

"Woman Trouble" adalah singel tahun 2000 dari grup musik asal Britania Raya, The Artful Dodger & Robbie Craig duet Craig David.

</doc>
<doc id="764892" url="?curid=764892" title="Re-Rewind">
Re-Rewind

"Re-Rewind (The Crowd Say Bo Selecta)" adalah lagu dari grup musik asal Britania Raya, The Artful Dodger, yang berkolaborasi bersama Craig David. Dirilis pada bulan Desember 1999.

</doc>
<doc id="764895" url="?curid=764895" title="Yitro">
Yitro

Yitro (; ; , "Nabi Syu'aib"; juga disebut Rehuel) adalah tokoh yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya Kitab Keluaran, sebagai mertua Musa, seorang penggembala domba suku Keni dan imam di Midian. Ia juga dihormati sebagai seorang nabi dalam agama Druze, dan dianggap leluhur orang Druze.
Dalam Kitab Keluaran.
Yitro disebut sebagai imam di Midian dan menjadi mertua Musa setelah ia memberikan putrinya, Zipora, sebagai istri Musa. Ia diperkenalkan di Kitab Keluaran pasal 2, terutama di .
Yitro dicatat hidup di Midian; wilayah yang membentang dari tepi timur Teluk Aqaba sekarang di sebelah barat laut Saudi Arabia. Ada yang menganggap Midian terletak dalam semenanjung Sinai.
Musa berjumpa dengan Yitro, ketika melarikan diri dari Mesir setelah membunuh seorang Mesir. Sesudah menikah dengan putri Yitro, Zipora, Musa bekerja 40 tahun untuk Yitro menggembalakan domba-dombanya sampai ia dipanggil Allah melalui peristiwa semak berapi (Keluaran 3). Kemudian Musa meminta diri dari Yitro untuk kembali ke Mesir, di mana Musa memimpin orang-orang Israel keluar dari tanah Mesir, tanah perbudakan, dan berjalan menuju ke tanah Kanaan, "tanah perjanjian". Musa dan orang-orang Israel sampai ke tanah Midian, di mana Yitro kemudian mengunjungi Musa dengan membawa serta Zipora dan kedua putra Musa yang dilahirkan istrinya itu. Yitro juga menasihati Musa untuk menunjuk pemimpin-pemimpin yang dapat meringankan tugas Musa dalam menjadi hakim perkara-perkara yang kecil di antara orang Israel. Ini dicatat dalam bagian bacaan Taurat (parsyah) yang diberi "Yitro" ().
Nama.
Dalam kitab Hakim-hakim pasal 4:11 disebutkan seorang bernama Hobab yang adalah saudara ipar Musa, di mana ayahnya bernama "Rehuel". Hobab ini pernah dicatat sebelumnya di dalam kitab Bilangan, yaitu . Dengan demikian Rehuel dan Yitro rupanya adalah orang yang sama.
Yitro dalam Islam.
Dalam Islam, ada tokoh yang disamakan dengan Yitro yaitu: Syu'aib (juga ditulis "Shuʿayb", "Shoaib", (; artinya "orang yang menunjukkan jalan yang benar"), yang dihormati sebagai seorang nabi Islam dan mencatat sejumlah perbuatan yang tidak dicatat dalam Alkitab. Ia diyakini hidup setelah Abraham dan dikirimkan sebagai nabi kepada dua masyarakat, yaitu orang Midian dan Aykah (penebang kayu; "People of the Wood"). Kepada mereka, Syu'aib menyampaikan kepercayaan Islam dan memperingatkan orang untuk menghentikan perbuatan laknat. Ketika mereka tidak mau bertaubat, Allah menghancurkan kedua masyarakat itu. Syu'aib adalah satu dari beberapa nabi Arab yang disebutkan namanya dalam Al Quran, selain Saleh, Hud, Ismael dan Muhammad. Ia dikenal oleh orang-orang Muslim mula-mula sebagai "pengkhotbah yang fasih di antara para nabi", karena menurut tradisi Islam, ia memiliki bakat dan kefasihan berbahasa.
Dalam Islam, Syuʿaib merupakan mertua Musa, yang juga dihormati sebagai nabi Islam.
Syu'aib secara khusus dihormati dalam ritual dan ziarah agama Druze.

</doc>
<doc id="764896" url="?curid=764896" title="Danau Cebong">
Danau Cebong

Danau Cebong adalah sebua danau di Dataran Tinggi Dieng, Jawa Tengah.
Danau Cebong adalah danau yang letaknya tertinggi di Dieng. Airnya digunakan untuk mengairi perkebunan sayur-sayuran setempat.

</doc>
<doc id="764898" url="?curid=764898" title="Simon Webbe">
Simon Webbe

Simon Solomon Webbe (lahir 30 Maret 1979, Moss Side, Manchester, Inggris) adalah seorang penyanyi R&B asal Britania Raya yang tergabung dalam grup musik Blue.
Karier.
Musik.
Webbe memulai karier bermusik saat bergabung bersama blue dan merilis singel "All Rise" dibulan Mei 2001 dan menempati posisi puncak 4 pada UK singles chart. 
Padat tanggal 22 Agustus 2005, Webbe memulai karier musik solonya dengan mengeluarkan singel "Lay Your Hands" yang menempati posisi puncak 4 pada UK Singles Chart. Diikuti dengan singel kedua yang berjudul "No Worries" yang juga menempati posisi 4.
Setelah merilis singel tersebut, Webbe merilis album perdananya yang berjudul "Sanctuary" dengan singel utama lagu "After All This Time" yang dirilis pada bulan Februari 2006.
Akting.
Pada tahun 2004. Webbe tampil pada film bergenre komedi-romantis "The Truth About Love", disutradarai oleh John Hay. Film ini juga menampilkan Jennifer Love-Hewitt, Dougray Scott dan Jimi Mistry. Filmnya yang kedua bergenre His gangster, "Rollin' With The Nines", dirilis pada tahun 2006.
Kehidupan pribadi.
Webbe memiliki seorang putri yang bernama Alanah, lahir 1997, buah cinta dengan mantan kekasihnya Tracey Jones.

</doc>
<doc id="764900" url="?curid=764900" title="Situ Lengkong">
Situ Lengkong

Situ Lengkong, juga disebut Situ Lengkong Panjalu, adalah suatu danau ("situ" dalam bahasa Sunda) yang terletak di Kecamatan Panjalu, Ciamis, Jawa Barat.
Situ Lengkong ditetapkan sebagai cagar alam ("Natuurmonument") berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda ("Besluit van den Gouverneur-Generaal van Nederlandsch Indie") Nomor 6 pada tanggal 21 Februari 1919 .
Sejarah.
Konon, di kawasan Situ Lengkong itulah dahulunya menjadi pusat pemerintahan Kerajaan Panjalu Ciamis. Dengan adanya penermuan-penemuan sejarah itu, maka Panjalu berkembang sebagai kota daerah wisata, baik wisata alam, wisata budaya maupun sebagai wisata ziarah. Pentingnya daerah Panjalu sebagai cikal bakal kerajaan Sunda Kawali, maka Pemerintah Provinsi Jawa Barat, pada tanggal 17 Maret tahun 2004 mengukuhkan panjalu sebagai desa wisata . 
Situ Lengkong terletak sekitar 35 km sebelah utara kota Kabupaten Ciamis atau 15 km sebelah barat Kota Kawali, berbatasan di sebelah utara dengan wilayah talaga Kabupaten Majalengka dan Kabupaten Kuningan, suatu lingkup wilayah komunitas yang dulu dikenal sebagai pusat kerajaan Panjalu. Temuan-temuan data kepurbakalaan, nilai- nilai sosial kultural serta jejak kesejahteraan lainnya yang kini masih terlestarikan, memberikan petunjuk tentang masa lalu kota itu. Sebagai kota kerajaan kuno yang dikenal sebagai kerajaan Soko Galuh Panjalu. Ibu kota Kerajaan itu dibangun pada areal suatu danau (situ) seluas 70 Ha, yang kini disebut Situ Lengkong, terletak disepanjang tepi utara kota Panjalu, sekarang terdapat tiga buah Nusa (pulau kecil). Pada situ tersebut yang masing- masing digunakan sebagai tempat bangunan Istana Kerajaan, Kepatihan dan staf kerajaan dan sebagai taman rekreasi. Pendiri ibu kota kerajaan adalah tokoh karismatik leluhur Panjalu bernama Borosngora Raja Panjalu islam pertama.
Wisatawan yang datang ke Panjalu pada umumnya adalah para penziarah mengunjungi Tokoh Raja Panjalu, teristimewa pemakaman Prabu Harian Kancana di Nusa Situ Lengkong (Situ Istana Kerajaan) serta danau itu sendiri yang bernuansa religius, disamping itu juga mengunjungi Musium Bumi Alit. Di mana disimpan benda- benda peninggalan bersejarah seperti Menhir, Batu Pengsucian, Batu Penobatan, naskah- naskah dan benda- benda pekakas peninggalan milik Raja-raja dan Bupati Panjalu masa lalu, terutama perkakas yang disebut benda pusaka Panjalu yang berupa Pedang, Cis dan Genta (lonceng kecil) peninggalan Prabu Sanghyang Borosngora
Catatan.
disa herdiansyah note

</doc>
<doc id="764902" url="?curid=764902" title="Gereja Katolik Albania-Italia">
Gereja Katolik Albania-Italia

Gereja Katolik Italo-Albania (bahasa Italia: "Chiesa Cattolica Italo-Albanese") adalah salah satu dari 22 Gereja Katolik Timur yang bersama-sama dengan Gereja Latin bersatu menjadi Gereja Katolik. Gereja ini adalah sebuah Gereja Partikular, yaitu sebuah Gereja yang otonom "(sui iuris)". Jamaahnya terkonsentrasi di Italia Selatan dan Sisilia.
Nama Gereja.
Nama Gereja Katolik Italo-Albania diambil dari demonim Italo-Albania (Arbëreshë) yang turun temurun digunakan untuk menyebut para penduduk Italia Selatan dan Sisilia, yakni orang-orang yang sekarang ini adalah orang-orang Italia tetapi menurut sejarah berasal dari Albani. 
Bizantium Italo-Albania merupakan keturunan dari orang-orang yang telah beremigrasi dari 'Albania di Italia Selatan pada abad ke-15. Pada abad ke-15, umat Italo-Yunani asli lambat-laun terlatinisasi namun berkat arus masuk orang-orang Albania pengikut Ritus Bizantium, Gereja ini bangkit kembali. Akibatnya, Gereja ini kerap disebut Gereja Katolik Yunani Italo-Albania atau Gereja Katolik Italo-Albania. Dalam nama-nama tersebut, "Yunani" mengacu pada Ritus Bizantium, sedangkan "Italo" dan "Albania" mengacu pada kebangsaan jamaahnya serta bahasa yang digunakan dalam liturgi, meskipun bahasa Yunani adalah bahasa liturgi historis Gereja ini.
Sejarah.
Bangsa Yunani pertama kali tiba di Italia Selatan pada akhir Zaman Perunggu dengan membawa budaya, bahasa, dan agama mereka. Koloni-koloni mereka berkembang selama berabad-abad sampai ekspansi bangsa Romawi pada abad ke-3 SM tatkala bangsa Helenis dilatinkan ataupun diperbudak di Roma. Meskipun demikian, setelah wafat Kristus, Konstantinopel (sebelumnya Bizantium) menjadi 'Roma baru' pada masa pemerintahan Kaisar Konstantinus dan kebangkitan kembali budaya Helenis mulai berakar kembali di Italia Selatan dan Sisilia. Akibatnya, bahasa Latin berserta logat-logatnya tergantikan dengan bahasa Yunani dan bahkan yurisdiksi Gereja dialihkan dari Pontif Romawi ke Patriark Konstantinopel. Konsekuensinya, Ritus peribadatan ala Bizantium menjadi liturgi provinsi-provinsi Italo-Yunani dan berlanjut menjadi ritus mereka yang menjadi salah satu penyebab Skisma Akbar ketika raja-raja bangsa Franka (dan Jerman) berupaya melatinisasi kembali rakyat Italia Selatan (Italo-Yunani). Di beberapa daerah Italia Selatan, terutama Calabria dan kantong-kantong Sisilia, masih dituturkan suatu bentuk bahasa Yunani. Nyatanya, Sisilia hampir seluruhnya Yunani pada 831, tatkala bangsa Arab memulai penaklukan mereka atas pulau itu dan menyebabkan penduduknya yang berbahasa Yunani mengungsi ke daratan Italia. Dari masa penaklukan bangsa Franka sampai penaklukan bangsa Arab atas Italia Selatan, Gereja Italo-Yunani menjadi terpinggirkan. Meskipun demikian, sejumlah besar populasi Albania Arberesh pengikut Ritus Yunani hijrah ke Italia Selatan setelah tanah airnya diinvasi Kesultanan Utsmaniyah, khususnya setelah mangkatnya Skanderbeg pada 1468.
Tidak semua dari orang-orang Albania ini adalah pengikut Ritus Bizantium, karena yang berasal dari Albania Utara kebanyakan mengikuti Ritus Latin. Dari para pengungsi Ritus Bizantium itu, sebagian sedari awal sudah Katolik, misalnya Gereja St. Vito di Eparki Piana degli Albanesi, dan sebagian lainnya segera tunduk pada kewenangan uskup-uskup Ritus Latin setempat. Keberadaan mereka memikat sisa-sisa komunitas penutur bahasa Yunani setempat serta orang-orang lain yang mengungsi dari Yunani akibat penaklukan Bangsa Turki. Pada 1595, Paus Klemens VIII mengeluarkan sebuah Instruksi sebagai pedoman bagi para uskup Ritus Latin yang memiliki umat Katolik Yunani dalam keuskupan mereka, dan Paus Benediktus XIV merevisi Instruksi tersebut sepenuhnya pada 1742, memberi umat Italo-Yunani dan Italo-Albanian sebuah aturan hukum kanon kecil. Sekolah-sekolah dan seminari-seminari bagi mereka dibangun pada abad ke-18.
Pada abad ke-20, didirikan Eparki Lungro di Calabria pada 1919, yang melayani umat Albania Ritus Bizantium di daratan utama Italia, dan pada 1937 didirikan Eparki Piana degli Albanesi bagi yang berdiam di Sisilia. Eparki Lungro memiliki 29 paroki bagi 32.800 jamaahnya, dua di antaranya adalah Ritus Latin. Beberapa dari 15 paroki yang tunduk pada Epark Piana degli Albanesi juga adalah paroki Ritus Latin. Eparki ini memiliki 28.500 jamaah.
Sebulan sebelum pendirian Eparki Piana degli Albanesi pada 1937, Biara Santa Maria di Grottaferrata Ritus Bizantium, tak jauh dari Roma, diberi status Abbatia Territorialis yang memisahkannya dari yurisdiksi uskup setempat. Abbasnya diberi kewenangan atas seluruh biarawan dan jamaah setempat, mirip dengan kewenangan seorang uskup diosesan.
Biara Ritus Bizantium Italia ini adalah satu-satunya yang tersisa dari tradisi Italo-Yunani yang pernah berjaya di Italia. Biara ini didirikan pada 1004 oleh St. Nilus dari Rossano, seorang rahib keturunan Yunani dari Calabria, dan semenjak pendiriannya terus beroperasi sampai sekarang. Biara ini adalah satu-satunya yang tersisa dari biara-biara Italo-Yunani yang pernah ada. Banyak dari biara-biara tersebut perlahan-lahan rusak, dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara-biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo-ordo religius pada 1866. Hanya Biara Grottaferrata, karena dianggap sebagai sebuah monumen nasional, yang diizinkan tetap beroperasi dengan para biarawan sebagai penjaga-penjaganya. Seiring berjalannya waktu, otoritas sipil memberi mereka keleluasaan yang makin besar.
Pada 1880 Tahta Suci memerintahkan agar liturgi biara itu dimurnikan dari unsur-unsur latin yang menyusup selama berabad-abad. Panggilan hidup membiara tidak lagi dicari dari populasi Italia pada umumnya, namun dari jamaah Italo-Albania pada khususnya. Para biarawannya juga mendirikan biara-biara baru di Sisilia dan Calabria.
Struktur.
Ada tiga yurisdiksi gerejawi dalam Gereja Katolik Italo-Yunani:
Eparki-eparki tersebut belum diorganisir menjadi sebuah Gereja Metropolitan Sui Iuris, dan masih setara statusnya, tunduk langsung pada Tahta Suci. Eparki-eparki ini mengizinkan pria-pria yang sudah menikah ditahbiskan menjadi imam, mereka juga membawahi beberapa paroki Ritus Latin yang ada dalam wilayah masing-masing.
Pada 2010, jumlah jamaah Gereja ini diperkirakan mencapai 61.000 jiwa, dengan 2 uskup, 45 paroki, 82 imam, 5 diakon, dan 207 biarawan-biarawati.
Di Gereja ada dua lembaga keagamaan: "Ordine Italo-Albanese dei Monaci Basisiliani di Grottaferrata" (hadir di Lazio, Calabria dan Sisilia) dan umat "Suore Basiliane Italo-Albanesi Figlie di Santa Macrina" (hadir di Sisilia, Calabria, Albania dan Kosovo).
Di luar Italia ada beberapa komunitas diaspora Italo-Albania yang diselenggarakan di paroki-paroki dan asosiasi keagamaan.
Di Amerika Serikat ada gereja lain dari ritus Bizantium (misalnya Our Lady of Wisdom Church di Las Vegas, di bawah yurisdiksi Eparki Katolik Bizantium Phoenix, dan Italo-Greek Catholic Mission of Our Lady of Grace di New York, di bawah yurisdiksi Keuskupan Agung Katolik Roma New York) dan lebih umum dari ritus Timur, tradisi etno-linguistik dan sejarah yang berbeda.

</doc>
<doc id="764907" url="?curid=764907" title="Bendungan Lengkong">
Bendungan Lengkong

Bendungan Lengkong adalah sebuah bendungan di Jawa Timur. Letaknya di kali Brantas, di sebelah barat kota Surabaya, di kabupaten Mojokerto.

</doc>
<doc id="764908" url="?curid=764908" title="Pangeran Alliata">
Pangeran Alliata

Sejarah.
Keluarga Alliata merupakan salah satu keluarga bangsawan yang tertua di Italia. Asal usul keluarga tersebut berasal dari keluarga Kerajaan "decretus" pada tahun 325, pada masa pemerintahan Kaisar Romawi Konstantinus yang Agung. Pada tahun 530, Dacius Alliata menjadi Uskup Agung Milan; ketika ia meninggal pada tahun 552, ia ditahbiskan sebagai seorang santo oleh Gereja Katolik Roma dan hari perayaannya jatuh pada tanggal 14 Januari. 
Pada abad ke-12, keluarga itu menetap di Pisa dan kemudian di Palermo, dimana mereka mengumpulkan beberapa gelar Pangeran, termasuk Pangeran Kekaisaran Romawi Suci, gelar "Gentiluomo di camera di Sua Santità", dan berbagai gelar lainnya. Bagian dari keluarga tersebut memiliki cabang ke dalam Piemonte menjadi Alliata Nobili dari Crusinallo. 
Anggota-anggota.
Donna Maria Felicita Alliata-Colonna, yang menikah dengan Pangeran Don Fulco V Ruffo di Calabria-Santapau, menjadi nenek buyut Donna Paola Ruffo di Calabria, Ratu Belgia. 

</doc>
<doc id="764909" url="?curid=764909" title="Candi Bangkal">
Candi Bangkal

Candi Bangkal adalah sebuah candi peninggalan Majapahit yang terletak di Desa Bangkal, kecamatan Ngoro, Mojokerto Jawa Timur. 
Arsitektur.
Denah candi berbentuk segi empat. Pada kaki candi terdapat tangga menuju bilik candi. Di atas pintu bilik terdapat hiasan kala. Candi ini termasuk salah satu yang masih berdiri kokoh.
Fungsi sekarang.
Setiap sehabis panen, warga setempat menggelar acara sedekah bumi. Dalam acara ini digelar pementasan wayang kulit.

</doc>
<doc id="764915" url="?curid=764915" title="Aiulf II dari Benevento">
Aiulf II dari Benevento

Aiulf II (juga "Aio", "Ajo", atau "Aione") merupakan seorang Pangeran Benevento dari tahun (884 – 891) pada saat kerajaan dilanda badai untuk kerajaan independen. 
Ia menggulingkan kakandanya, Radelchis II, pada tahun 884 atau 885 pada saat pasukan Bizantium, yang berada dibawah kekuasaan Nicephorus Phocas yang Lebih Tua, telah menaklukkan Calabria sejak tahun 883. Nicephorus memusatkan serangan-serangannya pada wilayah di sekitar Benevento dan Aiulf membalasnya dengan mengepung Bari. Bari direbut hanya dalam waktu setahun. 
Aiulf juga harus menghadapi invasi dari Wilayah Adipati Napoli.

</doc>
<doc id="764916" url="?curid=764916" title="Who You Are">
Who You Are

Who You Are adalah album perdana dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya (BR), Jessie J, yang dirilis pada tanggal 28 Februari 2011 di BR dan di Amerika Serikat pada tanggal 12 April.
Berisi 13 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "Do It Like a Dude", "Price Tag", "Nobody's Perfect", "Who's Laughing Now", "Domino" dan "Who You Are" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="764917" url="?curid=764917" title="Beast (Disney)">
Beast (Disney)

Beast adalah tokoh fiksi dari dongeng Beauty and the Beast dan salah satu dari tokoh utama film kartun Disney "Beauty and the Beast" dan sekuel-sekualnya yang langsung dirilis dalam video, "" serta "Beauty and the Beast: Belle's Magical World". Pasangannya adalah Belle.
Profil.
Di cerita Beauty and the Beast yang sebenarnya, Beast digambarkan sebagai sosok yang baik hati yang jarang beremosi. Sebaliknya, dalam versi Disney, Beast tampaknya pemarah dan depresi. Pencipta Beast versi Disney membuat sifat Beast seperti binatang liar, seperti namanya. Beast sering terlihat tanpa baju. Jubah Beast sebenarnya berwarna merah walau lebih sering direferensikan menjadi ungu. Alasan untuk perubahan warna ini tidak diketahui, namun kelihatannya alasannya adalah warna ungu sering dihubungkan dengan kerajaan. 
Setelah Beast menyelamatkan Belle dari sekelompok serigala di hutan, gaya pakaian Beast berubah, menunjukkan sifat yang lebih lembut. Bajunya menjadi lebih rapi dan baju yang sering dipakai sebagai ciri khas Beast adalah pakaian dansanya yaitu jas biru dengan jubah di belakangnya bertepian emas. Celananya hitam dengan tepi emas. Karena cintanya pada Belle, sifat Beast berubah menjadi lebih baik namun naif juga.
Penampilan.
"Beauty and the Beast".
Pangeran muda yang tampan tinggal di istana mewah di Perancis. Dia dimanja dan egois. Pada suatu malam dingin, seorang wanita tua datang ke istana dan memohon untuk menginap dengan setangkai mawar sebagai bayarannya. Ketika pangeran mengusir wanita tua itu karena keburukan wajahnya, wanita tua itu menunjukkan dirinya yang sebenarnya yaitu seorang peri. Pangeran berusaha meminta maaf namun peri itu tetap marah dan mengubah pangeran itu menjadi mahluk yang mirip binatang buas. Dia juga mengutuk seluruh istana sehingga para pelayanpun berubah menjadi perabotan, istananya menjadi gelap dan kelam, serta hutan hijau menjadi hutan menakutkan dengan serigala.
Beast menutup diri dalam istananya dengan cermin ajaib untuk melihat dunia luar. Beast dapat menjadi manusia lagi kalau dia mencintai dan dicintai seseorang sebelum kelopak mawar terakhir jatuh pada ulangtahunnya yang keduapuluh satu.
"Beauty and the Beast: The Enchanted Christmas".
Cerita ini terjadi setelah Beast menolong Belle dari serigala. Beast melarang Belle mengadakan Natal karena dia diubah menjadi Beast pada hari Natal. 
"Belle's Magical World".
Di film ini, Beast hanya muncul di bagian pertama dan keempat. Sementara itu, dia tampil sebagai kameo di bagian ketiga.

</doc>
<doc id="764923" url="?curid=764923" title="The Suite Life on Deck">
The Suite Life on Deck

The Suite Life on Deck adalah film serial Amerika yang diputar di Disney Channel sejak 26 September 2008 sampai 6 Mei 2011. Ini adalah sekuel dari serial The Suite Life of Zack and Cody.

</doc>
<doc id="764926" url="?curid=764926" title="Arechi II dari Benevento">
Arechi II dari Benevento

Arechi II (juga "Aretchis", "Arichis", "Arechi" atau "Aregis") (wafat 26 Agustus, 787) merupakan seorang Adipati Benevento (dan kemudian) Pangeran Benevento, di Italia selatan, dari tahun 758 sampai kematiannya. Ketika ia mencari cara untuk memperluas pengaruh Benevento ke area-area Italia yang masih dikendalikan oleh Kekaisaran Romawi Timur, ia juga harus menangkis serangan yang dilancarkan oleh Charlemagne, yang membangun kerajaan Franka dan menguasai Italia utara.
Biografi.
Arechi adalah keturunan dari Lombardia yang telah menguasai semenanjung Italia pada akhir abad ke-6 dan mendirikan kerajaan Lombardia di Italia utara dengan ibu kotanya di Pavia, dan dua wilayah adipati yang independen di Italia selatan, di Spoleto dan Benevento.
Arechi adalah putra Adipati Liutprando, yang ia gantikan pada tahun 756. Mulanya Arechi terus menggunakan gelar Adipati Benevento. Namun setelah kerajaan Lombardia jatuh ke tangan Charlemagne pada tahun 774, kemungkinan sebagai isyarat kemerdekaan, Arechi mengambil gelar Pangeran Benevento sampai kematiannya pada tahun 787.
Pada sekitar tahun 757 Arechi menikahi Adelperga, putri raja Lombardia dari Italia utara, Desiderius. Arechi kemudian membina hubungan erat (namun sangat independen) dengan Desiderius, yang berlangsung sampai kerajaan Lombardia jatuh ke tangan Franka pada tahun 774 dan Desiderius digulingkan. Pasangan itu memiliki 5 orang anak, tiga putra dan dua putri.
Dengan standar abad kedelapan, Adelperga dan Arechi menjadi pendukung penting dari budaya. Adelperga menugaskan penulis utama Lombardia Paolo Diacono untuk memproduksi "Historia Romana"nya, buku teks sejarah Romawi yang secara luas digunakan selama sisa Abad Pertengahan. (Beberapa sejarawan juga berpendapat bahwa mereka menugaskan buku Paolo yang lebih terkenal "Historia gentis Langobardorum" meskipun hal ini tidak pasti.) Arechis mengatur untuk memindahkan relik orang-orang kudus ke gereja yang baru-ditugaskan Santa Sofia di Benevento. Benda ini masih ada, meskipun banyak yang dipulihkan. Benda itu dihiasi dengan lukisan dinding abad kedelapan yang langka. Ia juga menempatkan sumber daya ke dalam karya bangunan di Salerno, termasuk istana baru dan benteng. Salerno menjadi sebuah pelabuhan dan kota yang makin penting pada masa pemerintahan Arechis. Biara-biara utama selatan Italia, seperti Montecassino dan San Vincenzo al Volturno, juga menerima sumbangan substansial darinya.
Arechi adalah Adipati ketika Charlemagne menaklukkan kerajaan Lombardia bagian utara pada tahun 774 dan membuat dirinya menjadi raja Lombardia. Meskipun Arechi menolak untuk tunduk kepada Charlemagne, Benevento yang tersisa sebagian besar tidak diganggu, mungkin karena terlalu jauh untuk dicapai dengan mudah dan Charlemagne memiliki panggilan lain pada waktunya. Pada tahun yang sama Arechis mengadopsi gelar "pangeran Benevento". Dia juga mengeluarkan beberapa undang-undang. Kedua tindakan ini mungkin dimaksudkan sebagai isyarat pembangkangan terhadap Charlemagne, karena sampai sekarang tidak ada adipati Benevento pernah melakukan hal tersebut - hanya raja Lombardia saja. Sejak Charlemagne sekarang menyebut dirinya raja Lombardia, Arechi secara efektif menolak hak Charlemagne atas gelar ini.
Pada 776, Arechi mungkin terlibat di dalam konspirasi Lombardia untuk membuang dominasi bangsa Franka. Charlemagne berhasil menghancurkan pemberontakan ini, yang sebagian besar dipusatkan di Friuli, di utara-timur Italia. Arechi tampaknya tidak memberikan banyak dukungan praktis pada pemberontakan dan Charlemagne terpaksa bergegas kembali ke utara pegunungan Alpen, daripada berurusan dengan Arechi. Sekali lagi, jarak geografis telah melindungi Arechi dari Franka.
Negara Benevento milik Arechi terus bertempur dan mencoba untuk merebut wilayah tetangga Bizantium dari Kadipaten Napoli. Bagaimanapun juga, pada beberapa titik, mungkin pada pertengahan tahun 780, Arechi mencapai kesepakatan dengan adipati dari Napoli yang ditetapkan di dalam dokumen yang disebut 'pactum'. Kesepakatan ini menetapkan ketentuan-ketentuan rinci yang berhubungan dengan pemilikan tanah dan penyelesaian sengketa. Hal itu mungkin dimaksudkan untuk membebaskan Benevento dalam menghadapi ancaman bangsa Franka yang menjulang.
Hal ini mengkristal pada tahun 787, ketika Charlemagne maju ke selatan Italia dan mengepung Capua, kota penting lainnya di dalam kerajaan Benevento. Arechi meninggalkan Benevento sendiri dan mundur ke pusat barunya, pelabuhan Salerno. Berada di bawah tekanan, Arechi tampaknya diserahkan kepada kekuasaan raja Franka.
Sekilas, Charlemagne sepertinya telah membebankan dirinya atas Benevento. Arechi telah membayar upeti dan salah seorang putranya disandera sebagai jaminan kesetiaan Benevento. Pengaruh bangsa Franka juga diberikan ekspresi formal. Secara tradisional Benevento memproduksi dan menggunakan koin emas dari tahun 787 Benevento mulai mengeluarkan uang logam perak juga yang mirip dengan apa yang dikeluarkan oleh kerajaan Franka Charlemagne. Baik perak baru dan koin emas tradisional, serta dokumen-dokumen sah Benevento, semuanya mulai memasukkan nama Charlemagne dan gelar yang sama dengan apa yang disandang oleh Arechi. Pemasukan gelar-gelar pada uang logam dan piagam dianggap sebagai penandaan penting dari otoritas politik.
Namun, Einhard melebih-lebihkan kesuksesan Charlemagne. Pengaruh bangsa Franka di Benevento terbukti sangat singkat. Ketika pada tahun 788, baik kakanda Grimoaldo, Romoaldo, dan Arechi sendiri meninggal, Grimoaldo, yang disandera oleh Charlemagne, menggantikannya sebagai pangeran Benevento. Dengan tidak bijaksana, Charlemagne membebaskan Grimoaldo dengan imbalan sumpah kesetiaan. Grimoaldo tidak menepati janji ini dan pada sekitar tahun 791, mengumumkan dirinya sendiri independen dan berhasil menahan bangsa Franka.

</doc>
<doc id="764929" url="?curid=764929" title="Danau Tes">
Danau Tes

Danau Tes adalah sebuah danau terbesar di Provinsi Bengkulu yang terbentang antara dua buah dusun adat suku Rejang, yaitu: dusun adat Kutei Donok (Desa Tengah) dan dusun adat Tes. Danau ini terletak di kecamatan Lebong Selatan, Kabupaten Lebong, dan berada di lereng pegunungan Bukit Barisan dengan ketinggian 500 meter di atas permukaan laut, atau tepatnya pada posisi koordinat .
Secara geografis topografi Danau Tes dan daerah di sekitarnya adalah lereng perbukitan dengan ketinggian menengah (sekitar 500 meter di atas permukaan laut), hal ini praktis menjadikan Danau Tes dan daerah sekitarnya memiliki cuaca yang sejuk dengan curah hujan yang kebanyakan adalah merata sepanjang tahun.
Geografi.
Danau Tes memiliki banyak cerita rakyat berbentuk; legenda, mitos, kepercayaan dan tambo. Sejak zaman dahulu (kepercayaan para leluhur/nenek moyang orang Lebong), Danau Tes dikisahkan merupakan daerah yang angker dan tempat berdiamnya setan.
Danau ini terletak di dua wilayah kemasyarakatan (marga), yaitu Marga Jurukalang dan Marga Bermani. Beratus-ratus tahun kemudian kedua marga itu digabungkan dalam satu marga (hingga sistem kemargaan dihilangkan) menjadi Marga Bermani Jurukalang. Wilayah Marga Bermani Jurukalang itu (salah satu asal suku Rejang puak Lebong) membawahi mulai dari Desa Tapus (Topos, desa tertua di Lebong) sampai Desa Turan Lalang. Sekarang secara administratif Marga Bermani Jurukalang terbagi ke dalam dua wilayah kecamatan: yaitu Kecamatan Rimbo Pengadang dan Kecamatan Lebong Selatan (awalnya hanya wilayah Kecamatan Lebong Selatan).
Danau Tes yang merupakan perut Bioa Ketawen (Air Ketahun) merupakan wilayah sumber mata pencarian penduduk sekitarnya, termasuk sepanjang Air Ketahun yang melintasi Kabupaten Lebong. Di danau itu, masyarakatnya dapat mencari ikan dengan pancing, jala, bubu, jaring, mengacea (mancing di air deras), tajua (pancing yang dipasang malam hari), menyuluak (mencari ikan di malam hari dengan peralatan lampu petromak, tombak ikan bermata tiga (trisula) dan menggunakan perahu) dan sebagainya alat penangkap ikan khusus masyarakat Kotadonok dan sekitarnya.
Bila siang hari, ketika melintas di jalan raya di pinggir Danau Tes, dengan jelas dapat dilihat masyarakat mencari ikan di tengah Danau. Sedangkan yang mencari ikan dengan peralatan kecil, biasanya berada di pinggir-pinggir danau.
Di sisi lain, Danau Tes merupakan sarana transportasi air bagi penduduk Kotadonok yang mengolah areal persawahan di kawasan sawah Baten (nama arean pertanian yang terletak diseberang Desa Tes, Taba Anyar, Mubai, dan Turun Tiging). Alat transportasi penduduk ke sawah dengan jarak tempuh sekitar 4 km adalah menggunakan perahu kayu, termasuk untuk mengangkut hasil panen.
Di sepanjang jalan di tepi Danau Tes yang menghubungkan Desa Kotadonok dengan Ibukota Kecamatan Lebong Selatan, Tes sepanjang 5 km yang jalannya adalah jalan utama di Kabupaten Lebong. Dapat disaksikan betapa indahnya panorama Danau Tes. Di sana ada tempat wisata bernama Pondok Lucuk (Pondok Runcing). Penamaan mengikuti bentuk bangunan yang sejak zaman kolonial, bentuk atap seperti kerucut. Luas bangunan sekitar 6x6 meter. Lokasinya berada di sebelah kanan arah jalan dari Kotadonok ke Tes, tepat di pinggir danau.
Potensi danau.
Potensi Danau Tes didukung dengan pemandangan di sekitar kawasan danau yang terletak di Kecamatan Lebong Selatan. Selain dikelilingi kawasan hutan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS) Danau Tes juga menyimpan pesona alam yang tak kalah menariknya untuk dikunjungi.
Selain sebagai tempat wisata, Danau Tes juga merupakan pusat Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) di Bengkulu. Danau ini adalah salah satu objek wisata andalan di Kabupaten Lebong, sekaligus danau terbesar di Provinsi Bengkulu. Danau yang terbentang dari Kutei Donok (Kota Donok) sampai ke Kelurahan Tes Kecamatan Lebong ini luasnya lebih kurang 750 hektare.
Di Danau Tes, pengunjung juga dapat menyaksikan aktivitas penduduk desa di sekitar danau yang mayoritas mata pencahariannya adalah petani dan nelayan. Rutinitas mereka sehari-harinya adalah melakukan kegiatan seperti mengolah sawah, memancing, dan menangkap ikan di danau. Pada setiap tahunnya di penghujung bulan Mei, di tempat ini biasanya diadakan acara ritual panen kizing/tiram air tawar.
Fauna.
Fauna khas Danau Tes adalah itik tebet/burung belibis, belibis merah, bebek mandarin, ikan selan dan ikan maruju.
PLTA Tes.
Danau Tes terletak di Kabupaten Lebong, Provinsi Bengkulu. Danau Tes merupakan sumber air untuk pembangkit turbin PLTA Tes yang terletak di desa Turan Tiging, Kecamatan Lebong Selatan, Kabupaten Lebong.
Akses transportasi.
Danau Tes berjarak lebih kurang 25 km dari pusat kota (Muara Aman), 44 km dari Curup, atau 123 km dari ibu kota provinsi. Danau ini dapat dicapai yaitu dengan angkutan umum dan kendaraan bermotor pribadi.
Terancam.
Danau Tes mendapatkan suplai air terutama dari Air Ketahun dan Air Pau. Kedua sungai ini bermuara ke danau tes di desa Kota Donok. Vegetasi di pinggiran Air Pau cukup terpelihara, sehingga daerah aliran sungai Air Pau perlu dijaga dan dipantau secara rutin untuk menjamin suplai air yang menuju ke danau. Sementara Air Ketahun yang kanan kirinya berupa berbukitan memungkinkan terjadinya erosi dan pengendapan sedimen yang dibawa ke dalam danau. Beberapa tahun yang lalu terjadi banjir bandang yang banyak membawa material dan masuk ke dalam badan air. Sehingga tampak sekali terjadi pendangkalan badan danau. Hal ini dikuatkan oleh beberapa beberapa orang tua penduduk asli desa Kota Donok. Mereka mengatakan bahwa sewaktu mereka muda kedalam air cukup dalam mungkin lebih dari 6-10 meter, namun saat ini kedalam air tidak lebih dari 2 meter. Keadaan ini dapat dilihat sepanjang pinggiran danau sudah sejak lama terjadi pelebaran pinggiran danau yang sudah ditumbuhi oleh semak, bahkan oleh penduduk sekitar telah diubah menjadi petak-petak. Dengan terjadinya pendangkalan oleh proses sedimentasi yang terus-menerus, maka sewaktu-waktu dapat mengancam fungsi Danau Tes sebagai sumber pembangkit tenaga listrik.

</doc>
<doc id="764930" url="?curid=764930" title="Marcos Ambrose">
Marcos Ambrose

Marcos Ambrose () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Australia yang saat ini membalap di ajang NASCAR Seri Piala Sprint bersama tim Richard Petty Motorsports. Sebelum membalap di NASCAR, Ambrose membalap di ajang V8 Supercars di negara asalnya di Australia dan ia berhasil menjadi juara umum di musim 2003 dan 2004.

</doc>
<doc id="764934" url="?curid=764934" title="Kaizoku Sentai Gokaiger The Movie: Kapal Hantu Terbang">
Kaizoku Sentai Gokaiger The Movie: Kapal Hantu Terbang


</doc>
<doc id="764936" url="?curid=764936" title="Atenolfo II dari Benevento">
Atenolfo II dari Benevento

Atenulf II (juga "Atenolf", "Atenolfo", "Atinolfo", "Adenolfo", "Atenulfo", atau "Adenulfo") (wafat tahun 940) merupakan adik laki-laki Pangeran Landulf I dari Benevento, yang mengasosiasikannya dengan pemerintah pada bulan Juni 910 atau 911 (karena ayah mereka sendiri, Atenulf I, telah mengasosiasikan Landulf satu dekade lebih awal).
Pada tahun 909, Landulf pergi ke Konstantinopel untuk menerima gelar-gelar "anthypatos" dan "patrikios" dan Atenulf tinggal namun menerima layaknya suatu penobatan. Atenulf ambil bagian di dalam Perang Garigliano pada tahun 915 dan kampanye melawan Bizantium pada tahun 921 di Apulia, sampai sejauh Ascoli. Ia terus berperang dengan Bizantium, bahkan memanggil para pedagang bangsa Hongaria di bawah kepala suku yang bernama Szovard (yang di Italikan sebagai "Salardo"). Pada tahun 929, dengan Landulf, Guaimar II dari Salerno, dan Theobald dari Spoleto, ia menyerang Apulia dan Calabria sekali lagi. Kali ini, semuanya tidak berhasil dan aliansi lama menjadi hancur.
Ia meninggal pada tahun 940. Ia meninggalkan seorang istri dan 2 orang putra: Landulf, yang merebut Salerno pada tahun 973, dan Atenulf, gastald dari Aquino.

</doc>
<doc id="764943" url="?curid=764943" title="Seletar Robbery">
Seletar Robbery

Seletar Robbery () adalah sebuah drama televisi Singapura diproduksi oleh Perusahaan Penyiaran Singapura (sekarang MediaCorp). Drama ini ditayangkan pada 24 Juli 1982 di Channel 8.
Ringkasan.
Tiga preman, Zhao, Soon dan Chai, merampok seorang karyawan dari sebuah perusahaan konstruksi di penggajian buruh, hanya ditarik dari bank. Polisi adalah diperingatkan oleh montir listrik yang menyaksikan perampokan. Perampok sekitar melarikan diri saat polisi tiba. Dibintangi oleh Lim Sin Ming sebagai Inspektur Kao, Huang Wenyong sebagai Chen, Chin Chi Kang sebagai Chai, Richard Wong sebagai Zhao dan Tan Tian Song sebagai Soon. Orang gila dalam adegan pembuka yang dimainkan oleh David Kwok.

</doc>
<doc id="764945" url="?curid=764945" title="Neuron cermin">
Neuron cermin

Neuron cermin adalah neuron yang mencerminkan gerakan orang lain. Saat kita melihat orang lain melakukan sesuati, neuron cermin berpendar seolah kita juga melakukan hal yang sama. Neuron ini memungkinkan kita menangkap pikiran orang lain melalui simulasi langsung. Neuron semacam ini dapat ditemui dalam primata dan spesies-spesies lain, termasuk burung. Dalam manusia, neuron cermin dapat ditemui di "premotor cortex", "supplementary motor area", "primary somatosensory cortex" dan "inferior parietal cortex".
Neuron ini pertama kali dideskripsikan pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="764946" url="?curid=764946" title="Atenolfo I dari Benevento">
Atenolfo I dari Benevento

Atenulf I (wafat tahun 910), disebut yang Agung (Latin "magnus"), merupakan seorang Pangeran Capua dari tanggal 7 Januari 887 dan Benevento dari tahun 899, ketika ia menguasai kerajaan tersebut. Ia juga menggunakan gelar "princeps gentis Langobardorum": "pangeran bangsa Lombardia," sebuah gema dari gelar yang digunakan oleh pangeran Benevento sebelumnya setelah runtuhnya kohesi Lombardia pada tahun 774.
Ia adalah putra Landenulf, (Gastald atau pangeran) dari Teano, Atenulf, melalui pengaruh dan penaklukannya, berhasil membenarkan pretensi keluarga Lombardia ke status pangeran, seperti Benevento dan Salerno. Dari tahun 879, Capua telah diperebutkan di antara beberapa kandidat, namun pada tahun 887, Atenulf menyingkirkan saudara-saudara dan sepupu-sepupunya dari persaingan tersebut dan menjadi pangeran tunggal dengan bantuan "hypatus" Athanasius dari Napoli. Pada tahun berikutnya (888), ia berperang dengan Athanasius atas "Liburnia." Mereka bertempur dengan sengitnya di S. Carzio, Clanio.
Atenulf kemudian membalikkan perhatiannya ke Benevento, yang baru-baru saja berada di bawah kekuasaan Bizantium dan kemudian dikendalikan oleh Spoleto. Ia menguasainya dari Pangeran yang pernah digulingkan, Radelchis II pada tahun 899 dan dilantik menjadi Pangeran di Santa Sofia, Benevento pada bulan Januari 900. Ia ditentang oleh orang yang pernah menjadi bupati di Benevento, yang bernama Uskup Peter, yang ia asingkan ke Salerno. Mempersatukan hampir seluruh Lombardia Mezzogiorno, ia mengarahkan agresinya ke Saracen, Garigliano.
Atenulf bersekutu dengan Amalfi dan Gregory IV dari Napoli, menyerang dan mengalahkan Saracen pada tahun 903. Ia menjadikan dirinya pengikut Bizantium dengan upaya untuk menerima bantuan militer, namun tidak mendapatkan apapun. Ia menghabiskan sisa hidupnya dengan mempersiapkan ekspedisi besar kedua. Ia terlanjur meninggal sebelum berhasil, meskipun hal tersebut menghasilkan Perang Garigliano yang terkenal dan berhasil pada tahun 915. Untuk kesuksesannya melawan para Muslim, Eugenio Vulgario membuat sebuah puisi untuk mengenangnya. Atenulf digantikan oleh putranya Landulf I, yang telah diasosiasikan di dalam status kepangeranan pada tahun 901. Atenulf mengumumkan dua kerajaan Capua dan Benevento yang tak terpisahkan dan menginstitusikan kerajaan kepemimpinan bersama di antara anak-anak dan saudara-saudara sampai divisinya pada tahun 981.
|-

</doc>
<doc id="764948" url="?curid=764948" title="Landenulf I dari Capua">
Landenulf I dari Capua

Landenulf I merupakan seorang Pangeran Capua yang memimpin secara singkat setelah kematian saudaranya Lando III pada tahun 885. Ia adalah putra Landenulf, (Gastald atau pangeran) dari Teano, dan cucu Landulf I dari Capua.
Ia menahan sepupunya yang digulingkan Pandenulf di dalam penjara. Sepanjang pemerintahannya dihabiskan dengan membela dirinya melawan bangsa Yunani yang dipimpin oleh Athanasius dari Napoli dan strategos dari Bari. Pemimpin itu kemudian mengirim 300 prajurit di bawah pimpinan Chasanos, yang dipanggil kembali ke Konstantinopel, dan digantikan oleh Joannikios. Guaimar I dari Salerno diyakinkan untuk bergabung di dalam perang bersama dengan Landenulf, dan saudara Landenulf Atenulf bergabung dengan bangsa Yunani. Joannikios menjarah Capua dan berhasil membebaskan Pandenulf, namun Atenulf menang, menggantikan sepupunya yang terkepung dan menempatkan dirinya sendiri sebagai pemimpin tunggal Capua pada bulan Januari 887.

</doc>
<doc id="764949" url="?curid=764949" title="John Elkann">
John Elkann

John Philip Jacob Elkann () adalah seorang industrialis global asal Italia yang lahir di Amerika Serikat. Ia merupakan pewaris perusahaan Fiat yang dipilih kakeknya yaitu Gianni Agnelli untuk memegang kontrol kepemimpinan di perusahaan tersebut yang juga membawahi Alfa Romeo, Lancia, Maserati, dan Ferrari. Ia juga pada 2009 sukses membentuk aliansi global dengan Chrysler, yang juga memiliki Jeep, Dodge, Mopar dan Ram Trucks. Ia adalah ketua Fiat sekaligus CEO dari Exor, perusahaan investasi yang juga dikendalikan oleh Keluarga Agnelli. Exor adalah salah satu perusahaan investasi terbesar di Eropa. Exor juga mengontrol tim sepak bola Serie A Juventus FC.

</doc>
<doc id="764951" url="?curid=764951" title="Vilayanur S. Ramachandran">
Vilayanur S. Ramachandran

Vilayanur Subramanian "Rama" Ramachandran (lahir 1951) adalah ilmuwan neurosains yang dikenal akan karyanya dalam bidang neurologi perilaku dan psikofisika. Ia adalah kepala Center for Brain and Cognition, dan profesor di University of California, San Diego.
Ramachandran terkenal akan percobaannya dalam neurologi perilaku. Ia telah dijuluki sebagai "Marco Polo neurosains” oleh Richard Dawkins dan "Paul Broca modern" oleh Eric Kandel. Pada tahun 1997, majalah "Newsweek" menobatkannya sebagai salah satu dari "seratus orang yang paling penting untuk ditonton" pada abad ke-21, sementara pada tahun 2011 "Time" memasukkannya ke dalam daftar seratus orang yang paling berpengaruh di dunia.

</doc>
<doc id="764952" url="?curid=764952" title="Daftar Pangeran Capua">
Daftar Pangeran Capua

Berikut ini merupakan daftar dari para pemimpin Kerajaan Capua.
Para Pemimpin Lombardia dari Capua.
Daftar Gastald dan Pangeran.
Gastald (atau para pangeran) Capua merupakan pengikut para pangeran Benevento sampai awal tahun 840, ketika Gastald Landulf mulai menuntut kemerdekaan yang baru-baru saja diumumkan oleh Salerno. Hal ini menyebabkan sebuah perang sipil di Benevento yang tak henti-hentinya selama sekitar 10 tahun dan pada akhir abad Capua definitif independen.
Daftar Pangeran.
Pada tahun 910, kerajaan-kerajaan Benevento dan Capua dipersatukan oleh penaklukan (Atenulf) dan diumumkan tidak terpisahkan. Hal ini memerintah bersama anak-anak dan saudara-saudara tak terelakkan lagi menyebabkan kebingungan yang tak henti-hentinya bagi para sejarawan pada masa itu, bahkan lebih untuk para pembacanya.
Pada tahun 982, kerajaan-kerajaan itu akhirnya dihancurkan oleh divisi Pandulf yang Berkepala Besi oleh kepemilikannya yang luas dan oleh dekret kaisar, namun kronologi yang didapatkan tidak kurang membingungkan.
Daftar Pangeran Norman dari Capua.
Para Pangeran tersebut berasal dari garis keturunan Drengot dan bekerja untuk mengimbangi Wangsa Hauteville sampai akhirnya kehilangan seluruh kekuasaan. Kronologi disini pula dapat menjadi sangat membingungkan karena persaingan antara Robert II dan Roger II dari Sisilia dan putra-putranya.
Untuk Kerajaan Sisilia, dimana menjadi tanah lungguh untuk kedua putra:

</doc>
<doc id="764955" url="?curid=764955" title="Deadly Impact">
Deadly Impact

Deadly Impact merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Robert Kurtzman, film yang bergenre action ini dibintangi antara lain ialah Sean Patrick Flannery, Joe Pantoliano, Amanda Wyss, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis.
The Lion, julukan untuk seorang pembunuh bayaran yang sangat hebat, dia pintar dan juga sangat kejam. Di Albuquerque, dia memaksa seorang polisi detektif bernama Tom Armstrong harus merasakan kegagalan yang membuatnya depresi. Beberapa tahun kemudian, Armstrong yang telah mengasingkan diri di Mexico kembali ditemui oleh tim dari FBI yang memintanya membantu mereka melacak jejak The Lion. The Lion diyakini memiliki rencana terselubung di Albuquerque, inilah kesempatan bagi Armstrong untuk menuntaskan kegagalannya beberapa tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="764957" url="?curid=764957" title="Dollhouse">
Dollhouse

Dollhouse merupakan salah satu film serial televisi dari 20th Century Fox Television, film serial ini terdiri dari 27 episode dan dibintangi antara lain ialah Eliza Dushku, Harry Lennix, Tahmoh Pennikett, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Serial ini berkisah tentang organisasi yang menghapus memori beberapa anggotanya dan dinamakan dengan dolls. Mereka yang telah dihapus memorinya ini kemudian ditanamkan memori baru dan juga kemampuan tertentu untuk ikut dalam sejumlah misi. Ketika mereka tidak bertugas, mereka menjadi manusia normal di dalam kehidupan normal dengan nama yang merupakan sandi mereka. Salah satu dari mereka yang bernama Echo, perlahan-lahan mulai sadar dan menemukan kembali memori lamanya sehingga dia mulai sadar apa yang terjadi dengan dirinya.

</doc>
<doc id="764959" url="?curid=764959" title="Landolfo I dari Capua">
Landolfo I dari Capua

Landolfo I (sekitar tahun 795 – 843), dipanggil si Tua, merupakan Gastald dari Capua pertama, yang memimpin Capua sampai tahun 1058. Menurut "Cronaca della dinastia di Capua", ia memerintah di Capua Kuno selama dua puluh lima tahun dan empat bulan dan di Capua Baru selama setahun dan delapan bulan. Menurut Erchempert, ia adalah seorang pria "yang sangat suka berperang" ("vir bellicosissimus").
Pada tahun 839, menurut "Chronica S. Benedicti Casinensis" Landolfo berinisiatif membebaskan Siconolfo dari Salerno yang dipenjara, saudara pangeran Benevento yang terbunuh, Sicardo. Ia mendukung Siconolfo di dalam perangnya dengan penyerap Radelchi I. Siconolfo diumumkan sebagai pangeran di Salerno dan Landolfo menyerahkan kotanya kepadanya. Ia berperang untuk Sicardo melawan Napoli di masa mudanya, namun ia menyimpulkan sebuah perjanjian damai dengan Neapolitan dengan upaya agar dapat sepenuhnya memerangi Radelchi. Radelchi memanggil masuk pasukan Saracen dan mereka menjarah Capua pada tahun 841. Puing-puing kota tersebut adalah satu-satunya peninggalan dari "Capua Kuno" (lihat Santa Maria Capua Vetere). Landolfo mendirikan Capua yang sekarang, "Capua Baru", di atas bukit dekat Bellona, Campania, yang ia bentengi sebagai "Rebelopolis", menurut "Chronicon Salernitanum". Sejak saat itu para penulis kronik menyatakan bahwa ia memerintah setahun dan delapan bulan disana, ia meninggal pada tahun 843. Tampaknya sampai akhir hidupnya, ia menyandang gelar pangeran.
Ia meninggalkan empat orang putra yang menjadi tokoh penting di dekade selanjutnya di Mezzogiorno: Lando, yang menjadi ahli warisnya; Pandone, yang menjadi "Marpahis" di Salerno dan kemudian pangeran Capua; Landenolfo, pangeran pertama Teano; dan Landolfo I, yang kemudian menjadi uskup dan pangeran Capua.

</doc>
<doc id="764960" url="?curid=764960" title="Ranu Klakah">
Ranu Klakah

Ranu Klakah adalah sebuah danau di kecamatan Klakah, Lumajang, Jawa Timur. Letaknya sekitar 10 km di sebelah utara kota Lumajang. Danau ini berada pada ketinggian 900 meter dari permukaan laut, dengan luas 22 hektare dan kedalaman 28 m yang dilatar belakangi gunung Lamongan dengan ketinggian sekitar 1.668 m dari permukaan laut, serta didukung oleh udara yang sejuk dan segar.
Ranu Klakah oleh masyarakat setempat dipergunakan sebagai tempat budidaya ikan mujair dan ikan nila. 
Di dekat Ranu Klakah masih ada dua danau lain, yaitu Ranu Bedali dan Ranu Pakis.

</doc>
<doc id="764963" url="?curid=764963" title="Danau Aneuk Laot">
Danau Aneuk Laot

Danau Aneuk Laot ("Danau Anak Laut" dalam bahasa Aceh) adalah sebuah danau yang terletak di tengah-tengah kota Sabang, Pulau Weh. Danau ini merupakan sumber mata air bagi penduduk Pulau Weh.
Danau Aneuk Laot ini merupakan sumber mata air bagi seluruh penduduk Pulau Weh. Aneuk Laot adalah bahasa Aceh yang mempunyai arti Anak Laut. "Danau Aneuk Laot" ini berada di tengah-tengah kota Sabang. Sunset yang sangat indah bisa Anda saksikan saat senja tiba, bagi Anda yang senang mengabadikan pengalaman liburan Anda, Danau Aneuk Laotmemiliki panorama yang indah sehingga sangat cocok untuk mengekspresikan hobi fotografi Anda. Dengan suasana yang sejuk yang pastinya akan membuat Anda betah tinggal berlama-lama disana. Pada saat malam hari tiba, dari atas bukit Kota Sabang terlihat kerlip cahaya lampu yang mempesona.
Danau Aneuk Laot ini banyak di kunjungi oleh wisatawan baik dari dalam negeri maupun dari luar negeri. Dalam satu tahun terakhir muka air Danau Aneuk Laot ini mengalami penurunan drastis dengan total kehilangan air 489,2 meter kubik per jam, hal ini kemungkinan di sebabkan dari peristiwa gempa bumi yang melanda Aceh pada 26 Desember 2004, yang menyebabkan terjadinya pelebaran rekahan akibat gempa.

</doc>
<doc id="764964" url="?curid=764964" title="Raisa (album)">
Raisa (album)

Raisa merupakan sebuah album perdana karya Raisa. Dirilis pada tahun 2011 dengan lagu utamanya yang berjudul "Serba Salah", "Apalah (Arti Menunggu)" dan "Could It Be".
"Raisa" adalah sebuah album yang sukses secara komersil, berhasil menduduki peringkat pertama pada chart album weekly Indonesia. Semua singel yang dirilis pun merupakan sukses juga, semuanya menduduki posisi top 3, dengan "Apalah (Arti Menunggu)" dan "Could It Be" menduduki posisi pertama selama tujuh dan lima minggu. "Raisa" berhasil menduduki peringkat lima untuk album terlaris di Indonesia sepanjang tahun 2012, dan ketiga singelnya juga berhasil masuk ke top 10 lagu terlaris Indonesia 2012, dengan "Apalah (Arti Menunggu)" pada posisi kedua dengan total 9,780,500, "Could It Be" pada posisi ketiga dengan total 8,788,620, dan "Serba Salah" pada posisi kedelapan dengan total 5,972,500.

</doc>
