<doc id="672563" url="?curid=672563" title="Pilolalenga, Bongomeme, Gorontalo">
Pilolalenga, Bongomeme, Gorontalo

Pilolalenga adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672564" url="?curid=672564" title="Duwanga, Bongomeme, Gorontalo">
Duwanga, Bongomeme, Gorontalo

Duwanga adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672565" url="?curid=672565" title="Molanihu, Bongomeme, Gorontalo">
Molanihu, Bongomeme, Gorontalo

Molanihu adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672566" url="?curid=672566" title="Kaliyoso, Bongomeme, Gorontalo">
Kaliyoso, Bongomeme, Gorontalo

Kaliyoso adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672567" url="?curid=672567" title="Huntulohulawa, Bongomeme, Gorontalo">
Huntulohulawa, Bongomeme, Gorontalo

Huntulohulawa adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672586" url="?curid=672586" title="Dutulanaa, Limboto, Gorontalo">
Dutulanaa, Limboto, Gorontalo

Dutulanaa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672589" url="?curid=672589" title="Hepuhulawa, Limboto, Gorontalo">
Hepuhulawa, Limboto, Gorontalo

Hepuhulawa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672592" url="?curid=672592" title="Hunggaluwa, Limboto, Gorontalo">
Hunggaluwa, Limboto, Gorontalo

Hunggaluwa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672593" url="?curid=672593" title="Hutuo, Limboto, Gorontalo">
Hutuo, Limboto, Gorontalo

Hutuo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672594" url="?curid=672594" title="Kayubulan, Limboto, Gorontalo">
Kayubulan, Limboto, Gorontalo

Kayubulan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672595" url="?curid=672595" title="Homoiterm">
Homoiterm

Homoiterm adalah hewan berdarah panas. Pada hewan homoiterm suhunya lebih stabil, hal ini dikarenakan adanya reseptor dalam otaknya sehingga dapat mengatur suhu tubuh. Hewan homoiterm dapat melakukan aktivitas pada suhu lingkungan yang berbeda akibat dari kemampuan mengatur suhu tubuh. Hewan homoiterm mempunyai variasi temperatur normal yang dipengaruhi oleh faktor umur, faktor kelamin, faktor lingkungan, faktor panjang waktu siang dan malam, faktor makanan yang dikonsumsi, dan faktor jenuh pencernaan air. 
Hewan berdarah panas adalah hewan yang dapat menjaga suhu tubuhnya, pada suhu-suhu tertentu yang konstan biasanya lebih tinggi dibandingkan lingkungan sekitarnya. Sebagian panas hilang melalui proses radiasi, berkeringat yang menyejukkan badan. Melalui evaporasi berfungsi menjaga suhu tubuh agar tetap konstan. Contoh hewan berdarah panas adalah bangsa burung dan mamalia.

</doc>
<doc id="672597" url="?curid=672597" title="Poikiloterm">
Poikiloterm

Hewan berdarah dingin atau disebut juga Poikiloterm adalah hewan yang suhu tubuhnya kira-kira sama dengan suhu lingkungan sekitarnya . Poikiloterm suhu tubuhnya dipengaruhi oleh lingkungan. Suhu tubuh bagian dalam lebih tinggi dibandingkan dengan suhu tubuh luar. Yang termasuk dalam Poikiloterm adalah bangsa Ikan, Reptil, dan Amfibi. 
Suhu yang tinggi menjelaskan mengapa banyak organisme berdarah dingin seperti ikan, ampibi, crustacea, dan kadal hidup lebih lama di daerah bergaris lintang besar daripada bergaris lintang kecil, menurut penelitian baru-baru ini diterbitkan dalam "Proceedings of the National Academy of sciences (PNAS) online". Asisten Profesor Dr Stephan Munch dan Ph.D. calon "Santiago Salinas", keduanya dari Universitas Stony Brook School of Atmospheric dan Ilmu Kelautan, ditemukan bahwa bermacam macam jarak suhu dari spesies untuk mengubah temperatur tubuhnya dengan temperatur lingkungannya, temperatur lingkungan adalah faktor dominan mengendalikan geografis variasi dalam jangka hidup spesies. 
Melihat pada data jangka hidup dari lab dan pengamatan lapangan selama lebih dari 90 spesies dari bumi, air tawar, lingkungan laut. Mereka belajar organisme yang berbeda dengan rata-rata umurnya - dari Arcartia tonsa, yang memiliki jangka hidup dari rata-rata 11,6 hari, dengan mutiara remis Margaritifera margaritifera, yang memiliki rata-rata jangka hidup dari 74 tahun. Mereka menemukan bahwa dari berbagai jenis, suhu yang konsisten yang bereksponensial berkaitan dengan jangka hidupnya.
Hubungan antara suhu dan jangka hidup dari penelitian Munch dan Salinas, ditemukan melalui analisis data dengan cara yang serupa dengan hubungan yang memprediksi teori metabolis ekologi (MTE). Teori ini, yang merupakan kerangka pemodelan yang telah digunakan untuk menjelaskan cara pada sejarah kehidupan, dinamika populasi, pola geografis, dan proses ekologi skala hewan dengan ukuran tubuh dan suhu.
Jangka hidup di dari 87% makhluk hidup bebas dan spesies yang Munch Salinas pelajari bervariasi sebagai prediksi MTE. Namun setelah mengeluarkan efek suhu, masih terdapat banyak variasi di dalam jangka hidup spesies ini, menunjukkan bahwa lainnya, faktor lokal masih memainkan peran dalam menentukan jangka hidup. 

</doc>
<doc id="672599" url="?curid=672599" title="Termoregulasi hewan">
Termoregulasi hewan

Pengaruh suhu pada lingkungan, hewan dibagi menjadi dua golongan, yaitu "Poikiloterm" dan "Homoiterm". Poikiloterm suhu tubuhnya dipengaruhi oleh lingkungan. Suhu tubuh bagian dalam lebih tinggi dibandingkan dengan suhu tubuh luar. Hewan seperti ini juga disebut hewan berdarah dingin. Yang termasuk dalam poikiloterm adalah bangsa Ikan, Reptil, dan Amfibi. Dan hewan homoiterm sering disebut hewan berdarah panas karena dapat menjaga suhu tubuhnya. Hewan yang termasuk dalam homoiterm adalah bangsa Aves dan Mamalia.
Suhu tubuh tergantung pada neraca keseimbangan antara panas yang diproduksi atau diabsorbsi dengan panas yang hilang. Panas yang hilang dapat berlangsung secara radiasi, konveksi, konduksi dan evaporasi. Radiasi adalah transfer energi secara elektromagnetik, tidak memerlukan medium untuk merambat dengan kecepatan cahaya. Konduksi merupakan transfer panas secara langsung antara dua materi padat yang berhubungan lansung tanpa ada transfer panas molekul. Panas menjalar dari yang suhunya tinggi kebagian yang memiliki suhu yang lebih rendah. Konveksi adalah suatu perambatan panas melalui aliran cairan atau gas. Besarnya konveksi tergantung pada luas kontak dan perbedaan suhu. Evaporasi merupakan konveksi dari zat cair menjadi uap air, besarnya laju konveksi kehilangan panas karena evaporasi.

</doc>
<doc id="672600" url="?curid=672600" title="Kayumerah, Limboto, Gorontalo">
Kayumerah, Limboto, Gorontalo

Kayumerah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672601" url="?curid=672601" title="Tardigrada">
Tardigrada

Tardigrada (dikenal dengan julukan Water Bears) merupakan bagian dari supefilum "Ecdysozoa". Tardigrada ukurannya sangat kecil dan hidup di air dengan kaki berjumlah delapan. Tardigrada pertama kali dideskripsikan oleh Eprhaim Goeze pada tahun 1773. Nama Tardigrada berarti “pejalan lambat” yang diberikan oleh Spallanzani (1777). Panjang tubuh tardigrada dewasa adalah 1,5 mm,paling kecil ukurannya 0,1 mm,larvanya berukuran 0,05 mm. Tardigrada bisa ditemukan di semua bagian dunia, mulai dari puncak Himalaya hinngga di dasar samudera, dan dari kutub hingga di bagian ekuator. Tempat yang paling disukai di tempat berganggang. Di pantai, tanah maupun di air dapat dijumpai binatang mini ini. Hal yang paling menarik dari hewan ini adalah kemampuan untuk beradaptasi di lingkungan yang sangat ekstrem. Tardigrada dapat bertahan di lingkungan yang beku (0 oc) hingga di tempat yang bertemperatur tinggi (151 oc). Bahkan dapat bertahan terhadap radiasi sebesar 570.000 Rad, 1.000 kali lebih tinggi dibandingkan jumlah radiasi di mana makhluk hidup lain dapat bertahan. Oleh karena itu, tardigrada dikenal sebagai hewan yang polyextremophiles. Dengan kemampuan tersebut, tardigrada merupakan makhluk hidup yang dapat bertahan bila terjadi perang nuklir atau bencana alam lain yang ekstrem. Bahkan tardigrada dapat hidup selama 10-100 tahun dalam kondisi kering, bahkan rekor tardigrada yang bertahan di kondisi kering terlama adalah 120 tahun. Sayangnya, setelah selesai berestivasi dan bergerak gerak selama beberapa menit, hewan itu mati. Kemampuan unik lainnya dari tardigrada adalah dapat bertahan di keadaan angkasa luar yang hampa udara. Pada satu penelitian di September 2007, tardigrada dapat hidup selama selama 10 hari di lingkungan luar angkasa. Tardigrada yang mengangkasa menggunakan pesawat luar angkasa FOTON-M3 oleh European Space Agency, dapat bertahan hidup dalam keadaan hampa udara, terpapar sinar kosmik, dan bahkan dapat bertahan terhadap radiasi UV matahari 1000 kali lebih tinggi dibandingkan radiasi di permukaan bumi, dan hewan ini juga memiliki gigi setajam pisau yang tersembunyi di mulutnya yang berbentuk tabung. Selain itu, tardigrada juga mampu menahan tekanan sebesar 6000 kg/cm persegi.

</doc>
<doc id="672602" url="?curid=672602" title="Malahu, Limboto, Gorontalo">
Malahu, Limboto, Gorontalo

Malahu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672603" url="?curid=672603" title="Bandar Udara Internasional Clayton J. Lloyd">
Bandar Udara Internasional Clayton J. Lloyd

Bandar Udara Internasional Clayton J. Lloyd (sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Anguilla Wallblake) adalah sebuah bandar udara internasional kecil yang berlokasi di pulau Anguilla, sebuah Wilayah Seberang Laut Britania di Karibia. Bandara ini berada di dekat The Valley, ibu kota pulau. Bandara Wallblake memiliki sebuah terminal kecil tanpa garbarata dan satu-satunya bandara di Anguilla.
Bandara ini diberi nama "Bandar Udara Internasional Clayton J. Lloyd" pada 4 Juli 2010.

</doc>
<doc id="672604" url="?curid=672604" title="Tenilo, Limboto, Gorontalo">
Tenilo, Limboto, Gorontalo

Tenilo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672607" url="?curid=672607" title="Branchiopoda">
Branchiopoda

Branchiopoda adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum Arthropoda, subfilum Crustacea. Tubuh Branchiopoda transparan (tembus cahaya). Ukuran tubuhnya 0,25 dengan antenanya. Branchiopoda hidup sebagai zooplankton di laut dan di air tawar. Contohnya "Daphnia sp." dan "Artemia sp." 

</doc>
<doc id="672609" url="?curid=672609" title="Bunggalo, Talaga Jaya, Gorontalo">
Bunggalo, Talaga Jaya, Gorontalo

Bunggalo adalah salah satu desa di Kecamatan Talaga Jaya, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672610" url="?curid=672610" title="Hutadaa, Talaga Jaya, Gorontalo">
Hutadaa, Talaga Jaya, Gorontalo

Hutadaa adalah salah satu desa di Kecamatan Talaga Jaya, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672612" url="?curid=672612" title="Luwoo, Talaga Jaya, Gorontalo">
Luwoo, Talaga Jaya, Gorontalo

Luwoo adalah salah satu desa di Kecamatan Talaga Jaya, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672613" url="?curid=672613" title="Datahu, Tibawa, Gorontalo">
Datahu, Tibawa, Gorontalo

Datahu adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672614" url="?curid=672614" title="Dunggala, Tibawa, Gorontalo">
Dunggala, Tibawa, Gorontalo

Dunggala adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672615" url="?curid=672615" title="Culiket">
Culiket

Culiket adalah sejenis pohon anggota suku eboni-ebonian atau Ebenaceae. Di Jawa, ia dikenal sebagai "klécå" atau "klégå". Nama lainnya adalah "makusi" dan "toyokuku". Tumbuhan ini berasal dari India dan di Indonesia sudah jarang dijumpai. Oleh penduduk pedesaan di Jawa dan Bali biasanya dibiarkan tumbuh besar di tempat-tempat pemujaan atau kuburan dan dianggap sebagai pohon keramat.
Seperti anggota "Diospyros" lainnya, culiket menghasilkan kayu berkualitas baik.

</doc>
<doc id="672616" url="?curid=672616" title="Kleco">
Kleco

Kleco (penulisan Jawa latin: kléca) dan klego (penulisan Jawa latin: kléga) adalah nama bahasa Jawa untuk pohon culiket. Nama ini dipakai pula untuk tempat-tempat sebagai berikut.

</doc>
<doc id="672619" url="?curid=672619" title="Brakiopoda">
Brakiopoda

Brakiopoda, filum Brachiopoda, adalah hewan laut yang memiliki "katup" keras (cangkang) pada permukaan atas dan bawah, tidak seperti pengaturan kiri dan kanan di moluska bivalvia. Katup brakiopoda berengsel di bagian belakang, sedangkan bagian depan dapat dibuka untuk makan atau tertutup untuk perlindungan. Dua kelompok utama diakui, artikulata dan inartikulata. Brakiopoda artikulata memiliki engsel bergigi dan otot membuka dan menutup secara sederhana, sementara brakiopoda inartikulata memiliki engsel tanpa gigi dan sistem yang lebih kompleks dari otot yang digunakan untuk menjaga kedua bagian sejajar. Dalam brakiopoda, sebuah pedikel seperti tangkai menonjol dari sebuah lubang di salah satu katup, yang dikenal sebagai katup pedikel, menambatkan hewan ke dasar laut tetapi bebas dari lumpur yang akan menghalangi bukaan.
Kata "brakiopoda" dibentuk dari kata dalam bahasa Yunani Kuno βραχίων ("lengan") dan πούς ("kaki"). Mereka sering dikenal sebagai "kerang lentera", karena kerang melengkung kelas Terebratulida terlihat agak seperti lampu minyak tembikar.
Rentang hidup berkisar dari tiga sampai lebih dari tiga puluh tahun. Gamet matang (ova atau sperma) mengapung dari gonad ke selom utama dan kemudian keluar ke dalam rongga mantel. Larva brachiopoda inartikulata adalah miniatur bentuk dewasa, dengan lofofor yang memungkinkan larva untuk mencari makan dan berenang selama berbulan-bulan sampai hewan menjadi cukup berat hidup di dasar laut. Larva planktonik spesies artikulata tidak menyerupai bentuk dewasa, melainkan terlihat seperti gumpalan dengan kantung kuning telur, dan tetap di antara plankton untuk hanya beberapa hari sebelum meninggalkan kolom air pada metamorfosis.
Selain klasifikasi tradisional Brachiopoda ke inartikulata dan artikulata, dua pendekatan muncul pada 1990-an: satu pendekatan mengelompokkan inartikulata Craniida dengan brakiopoda artikulata, karena keduanya menggunakan bahan yang sama di lapisan mineral dari cangkang mereka; pendekatan lain membuat Craniida kelompok ketiga, sebagai lapisan organik luar mereka berbeda dengan di salah satu dari dua lainnya. Namun, beberapa ahli taksonomi percaya terlalu dini untuk menyarankan tingkat yang lebih tinggi dari klasifikasi seperti ordo dan merekomendasikan pendekatan bawah-ke-atas yang mengidentifikasi genera dan kemudian kelompok-kelompok ini menjadi kelompok-kelompok menengah. Secara tradisional, brakiopoda telah dianggap sebagai anggota, atau sebagai kelompok saudara, dari Deuterostomia, sebuah superfilum yang mencakup chordata dan echinodermata. Salah satu jenis analisis hubungan evolusi dari Brachiopoda selalu menempatkan brakiopoda sebagai protostom sementara jenis lain telah dibagi antara menempatkan brakiopoda antara protostom atau deuterostom.
Disarankan pada tahun 2003 bahwa brakiopoda telah berevolusi dari nenek moyang mirip dengan "Halkieria", hewan periode Kambrium seperti-siput dengan "zirah rantai" di punggungnya dan cangkang di depan dan bagian belakang; ia berpikir bahwa brakiopoda leluhur mengubah cangkangnya menjadi sepasang katup dengan melipat bagian belakang tubuhnya di bawah depannya. Namun, fosil baru ditemukan pada tahun 2007 dan 2008 menunjukkan bahwa "zirah rantai" dari tommotiid membentuk tabung dari hewan sesil; satu tommotiid mirip phoronida, yaitu kerabat dekat atau subkelompok brakiopoda, sedangkan tommotiid lainnya melahirkan dua piring simetris yang mungkin merupakan bentuk awal dari katup brakiopoda. Garis keturunan dari brakiopoda yang memiliki baik fosil dan taksa yang masih ada muncul di periode Kambrium awal, Ordovisium, dan Karbon. Garis keturunan lainnya telah muncul dan kemudian menjadi punah, kadang-kadang selama kepunahan massal parah. Di puncak mereka di era Paleozoikum, brakiopoda adalah hewan penyaring dan pembangun-karang yang paling melimpah, dan menduduki relung ekologi lainnya, termasuk berenang dengan gaya jet-propulsi dari kerang. Fosil brakiopoda telah menjadi indikator yang berguna dari perubahan iklim selama Paleozoikum. Namun, setelah peristiwa kepunahan Perm-Trias, brakiopoda pulih hanya sepertiga dari keanekaragaman mereka sebelumnya. Sebuah studi pada tahun 2007 menyimpulkan brakiopoda yang sangat rentan terhadap kepunahan Perm-Trias, karena mereka dibangun berkapur bagian keras (terbuat dari kalsium karbonat) dan memiliki tingkat metabolisme yang rendah dan sistem pernafasan lemah. Sering dianggap bahwa brakiopoda menurun setelah kepunahan Perm-Trias dan kalah bersaing dengan bivalvia, namun sebuah studi pada tahun 1980 menemukan spesies brakiopoda dan kerang meningkat dari Paleozoikum ke zaman modern, dengan bivalvia meningkat lebih cepat; setelah peristiwa kepunahan Perm-Trias, brakiopoda menjadi untuk pertama kalinya kurang beragam dari bivalvia.
Brakiopoda hanya hidup di laut, dan sebagian besar spesies menghindari lokasi dengan arus yang kuat atau gelombang. Larva spesies artikulata menetap dengan cepat dan membentuk populasi padat di daerah didefinisikan dengan baik sedangkan larva spesies inartikulata berenang untuk sampai satu bulan dan memiliki kisaran luas. Brakiopoda sekarang tinggal terutama di air dingin dan cahaya rendah. Ikan dan krustasea tampaknya menemukan daging brakiopoda tidak enak dan jarang menyerang mereka. Di antara brakiopoda, hanya lingulid ("Lingula sp.") telah dipancing secara komersial, pada skala yang sangat kecil. Salah satu spesies brakiopoda ("Coptothyrus adamsi") mungkin menjadi ukuran kondisi lingkungan sekitar terminal minyak sedang dibangun di Rusia di pantai Laut Jepang.
Deskripsi.
Cangkang dan mekanismenya.
Brakiopoda modern panjangnya berkisar dari 1 sampai 100 mm, dan sebagian besar spesies sekitar 10 sampai 30 mm. Brakiopoda terbesar yang diketahui - "Gigantoproductus" dan "Titanaria", mencapai lebar 30 sampai 38 cm - hidup di akhir Karbon Awal. Masing-masing memiliki dua katup (bagian cangkang) yang menutupi permukaan dorsal dan ventral hewan, tidak seperti moluska bivalvia yang cangkangnya menutupi permukaan lateral. Katup-katup itu disebut brakialis dan pedikel. Katup brakialis memiliki brachia ("lengan") di permukaan dalamnya yang menjadi nama dari filum ini, dan yang mendukung lofofor, digunakan untuk makan dan respirasi. Katup pedikel memiliki perlekatan ke pedikel seperti-tangkai di permukaan dalamnya; dengan pedikel, sebagian besar brakiopoda menempel pada substrat. (R. C. Moore, 1952) Katup brakialis dan pedikel sering disebut dorsal ("atas") dan ventral ("bawah"), tetapi beberapa ahli paleontologi menganggap istilah "dorsal" dan "ventral" tidak relevan karena mereka percaya bahwa katup "ventral" dibentuk oleh lipatan dari permukaan atas ke bagian bawah tubuh. Katup pedikel biasanya lebih besar dari katup brakialis. Dalam kebanyakan spesies brakiopoda artikulata, kedua katup itu cembung, permukaan sering memperlihatkan jalur pertumbuhan dan/atau ornamen lainnya. Namun, lingulid inartikulata, yang menggali ke dasar laut, memiliki katup yang halus, datar dan ukuran dan bentuk yang hampir sama. (R. C. Moore, 1952)
Brakiopoda artikulata ("bersendi") memiliki gigi dan pengaturan soket dimana katup pedikel dan brakialis berengsel, mengunci katup terhadap perpindahan lateral. Brakiopoda inartikulata tidak memiliki gigi yang cocok dan soket; katup mereka disatukan hanya dengan otot. (R. C. Moore, 1952)
Semua brakiopoda memiliki otot adduktor yang ditetapkan di dalam katup pedikel dan yang menutup katup dengan menarik pada bagian dari katup brakialis menjelang engsel. Otot-otot ini memiliki keduanya "cepat" serat yang menutup katup dalam keadaan darurat dan "menangkap" serat yang lebih lambat tetapi dapat menjaga katup ditutup untuk waktu yang lama. Brakiopoda artikulata membuka katup dengan cara otot abduktor, juga dikenal sebagai diduktor, yang terletak lebih jauh ke belakang dan tarik pada bagian katup brakialis balik engsel. Brakiopoda inartikulata menggunakan mekanisme membuka berbeda, di mana otot-otot mengurangi panjang selom (rongga tubuh utama) dan membuatnya menonjol keluar, mendorong katup terpisah. Kedua kelas membuka katup untuk sudut sekitar 10°. Set yang lebih kompleks dari otot yang digunakan oleh brakiopoda inartikulata juga dapat mengoperasikan katup gunting, mekanisme yang digunakan lingulid untuk menggali.
Setiap katup terdiri dari tiga lapisan, sebuah periostrakum luar yang terbuat dari senyawa organik dan dua lapisan terbiomineralisasi. Brakiopoda artikulata memiliki periostrakum terluar terbuat dari protein, "lapisan utama" dari kalsit (bentuk dari kalsium karbonat) di bawah itu, dan terdalam campuran protein dan kalsit. Cangkang brakiopoda tdk jelas memiliki urutan lapisan yang sama, tetapi komposisi mereka adalah berbeda dari brakiopoda artikulata dan juga bervariasi di antara kelas brakiopoda artikulata. Lingulid dan discinid, yang memiliki pedikel, memiliki matriks glikosaminoglikan (polisakarida tidak bercabang dan panjang), di mana bahan-bahan lain yang tertanam: kitin di periostrakum; apatit yang mengandung kalsium fosfat dalam lapisan terbiomineralisasi utama; dan campuran kompleks di lapisan terdalam, yang mengandung kolagen dan protein lainnya, kitinofosfat dan apatit. Craniidae, yang tidak memiliki pedikel dan melekatkan dirinya langsung ke permukaan keras, memiliki periostrakum kitin dan lapisan mineral kalsit. Cangkang bisa tumbuh secara holoperiferal, di mana materi baru ditambahkan di seluruh bagian pinggir, atau secara miksoperiferal, di mana materi baru ditambahkan ke daerah posterior dari cangkang dengan arah anterior, tumbuh ke arah cangkang lainnya.
Mantel.
Brakiopoda, seperti moluska, memiliki mantel epitel yang mensekresikan dan melapisi cangkang, dan membungkus organ-organ internal. Tubuh brakiopoda hanya menempati sekitar sepertiga dari ruang internal di dalam cangkang, terdekat dengan engsel. Sisa ruang dilapisi dengan lobus mantel, ekstensi yang menutup ruang berisi air di mana lofofor berada. Selom meluas ke masing-masing lobus sebagai jaringan kanal, yang membawa nutrisi ke tepi mantel.
Sel yang relatif baru dalam alur pada tepi mantel mensekresikan material yang memperluas periostrakum. Sel-sel ini secara bertahap dipindah ke bawah mantel oleh sel yang lebih baru dalam alur, dan beralih ke mensekresikan bahan mineral dari katup cangkang. Dengan kata lain, di tepi katup periostrakum diperpanjang terlebih dahulu, dan kemudian diperkuat oleh perluasan lapisan mineral di bawahnya. Dalam kebanyakan spesies tepi mantel juga memiliki bulu bergerak, sering disebut chaetae atau setae, yang dapat membantu mempertahankan hewan dan dapat bertindak sebagai sensor. Dalam beberapa brakiopoda sekelompok chaetae membantu untuk menyalurkan aliran air masuk dan keluar dari rongga mantel.
Dalam kebanyakan brakiopoda, divertikula (ekstensi berongga) dari mantel menembus lapisan mineral katup ke periostraka. Fungsi dari divertikula ini tidak pasti dan disarankan bahwa mereka mungkin ruang penyimpanan untuk bahan kimia seperti glikogen, dapat mensekresi penolak untuk mencegah organisme menempel ke cangkang atau mungkin membantu dalam respirasi. Percobaan menunjukkan bahwa konsumsi oksigen brakiopoda menurun jika jeli petroleum dioleskan pada cangkang, menyumbat divertikula.
Lofofor.
Seperti bryozoa dan phoronida, brakiopoda memiliki lofofor, mahkota tentakel di mana silia (rambut-rambut halus) membuat arus air yang memungkinkan mereka untuk menyaring partikel makanan dari air. Namun lofofor bryozoa atau phoronida adalah cincin dari tentakel terpasang pada tangkai tunggal yang dapat ditarik, sedangkan bentuk dasar dari lofofor brakiopoda adalah berbentuk U, membentuk brachia ("lengan") yang menjad asal dari nama filum. Lofofor brakiopoda tidak dapat ditarik dan menempati hingga dua-pertiga dari ruang internal, di daerah paling depan katup menganga ketika dibuka. Untuk menyediakan kapasitas penyaringan yang cukup dalam ruang terbatas ini, lofofor dari brakiopoda yang lebih besar dilipat dalam bentuk yang sedang sampai sangat kompleks-loop dan gulungan umum, dan lofofor beberapa spesies menyerupai tangan dengan jari-jari terentang. Dalam semua spesies lofofor didukung oleh kartilago dan oleh rangka hidrostatik (dengan kata lain oleh tekanan dari cairan internal), dan cairan mencapai tentakel. Beberapa brakiopoda artikulata juga memiliki brachidium, dukungan berkapur untuk lofofor yang melekat pada bagian dalam katup brakialis.
Tentakel menanggung silia (rambut halus dapat bergerak) di tepi dan di sepanjang pusat. Pemukulan silia luar menggerakkan arus air dari ujung tentakel ke dasar, di mana air itu keluar. Partikel makanan yang bertabrakan dengan tentakel terjebak oleh lendir, dan silia di bawah bagian tengah menggerakkan campuran ini ke dasar tentakel. Sebuah alur brakialis mengelilingi dasar dari tentakel, dan silianya sendiri melewatkan makanan di sepanjang alur menuju mulut. Metode yang digunakan oleh brakiopoda dikenal sebagai "mengumpulkan ke hulu", karena partikel makanan ditangkap saat mereka memasuki bidang silia yang menciptakan arus makan. Metode ini digunakan oleh phoronida dan bryozoa, dan juga oleh pterobranchia. Entoprocta menggunakan mahkota tentakel yang hampir sama, tetapi padat dan aliran berjalan dari dasar ke ujung, membentuk sistem "mengumpulkan ke hilir" yang menangkap partikel makanan karena mereka akan keluar.
Pelekatan ke substrat.
Kebanyakan spesies modern menempel pada permukaan keras dengan pedikel ("tangkai") silindris, merupakan perpanjangan dari dinding tubuh. Pedikel memiliki kutikula berkitin ("kulit" non-seluler) dan menonjol melalui pembukaan di engsel. Namun, beberapa genera seperti inartikulata "Crania" dan artikulata "Lacazella" tidak memiliki pedikel, dan melekatkan bagian belakang katup "pedikel" ke permukaan sehingga bagian depan sedikit naik dari permukaan. Dalam beberapa genera artikulata seperti "Neothyris" dan "Anakinetica", pedikel layu ketika dewasa tumbuh dan akhirnya berbaring longgar di permukaan. Dalam genera ini cangkang menebal dan berbentuk sehingga pembukaan katup yang menganga tetap bebas dari sedimen.
Pedikel spesies inartikulata adalah ekstensi dari selom utama, yang merupakan tempat organ internal. Sebuah lapisan otot memanjang melapisi epidermis dari pedikel tersebut. Anggota ordo Lingulida memiliki pedikel panjang, yang mereka gunakan untuk menggali ke dalam substrat lunak, untuk mengangkat cangkang ke pembukaan liang untuk mencari makan, dan untuk menarik kembali cangkang ketika terganggu. Lingulid menggerakkan tubuhnya naik turun pada bagian dua pertiga atas dari liang, sementara sepertiga sisanya ditempati hanya oleh pedikel, dengan bohlam di ujung yang membangun tambatan "konkret". Namun, pedikel dari ordo Discinida pendek dan menempel pada permukaan keras.
Sebuah pedikel artikulata tidak memiliki selom, dibangun dari bagian yang berbeda dari tubuh larva, dan memiliki inti yang terdiri dari jaringan ikat. Otot di bagian belakang tubuh dapat meluruskan, membengkokkan atau bahkan memutar pedikel. Ujung dari pedikel umumnya memiliki ekstensi seperti akar atau papila pendek ("benjolan"), yang menempel pada permukaan keras. Namun, brakiopoda artikulata dari genus "Chlidonophora" menggunakan pedikel bercabang untuk berjangkar di sedimen. Pedikel muncul dari katup pedikel, baik melalui takik di engsel atau, dalam spesies di mana katup pedikel lebih panjang dari katup brakialis, dari lubang di mana katup pedikel ganda kembali menyentuh katup brakialis. Beberapa spesies berdiri dengan ujung depan ke atas, sementara yang lain berbaring horisontal dengan katup pedikel paling atas.
Makan dan ekskresi.
Aliran air memasuki lofofor dari sisi katup terbuka dan keluar di bagian depan binatang. Dalam lingulid pintu masuk dan keluar saluran dibentuk oleh kelompok chaetae yang berfungsi sebagai corong. Pada brakiopoda lainnya saluran masuk dan keluar diatur oleh bentuk lofofor. Lofofor menangkap partikel makanan, terutama fitoplankton (organisme fotosintetik kecil), dan mengantarkan mereka ke mulut melalui alur brakialis sepanjang dasar dari tentakel. Mulut ada di dasar lofofor. Makanan melewati mulut, faring berotot ("tenggorokan") dan esofagus ("kerongkongan"), yang semuanya dilapisi dengan silia dan sel-sel yang mengeluarkan mukus dan enzim pencernaan. Dinding lambung memiliki seka ("kantong") bercabang di mana makanan dicerna, terutama dalam sel.
Nutrisi diangkut oleh selom, termasuk lobus mantel, oleh silia. Limbah yang dihasilkan oleh metabolisme dipecah menjadi amonia, yang dieliminasi oleh difusi melalui mantel dan lofofor. Brakiopoda memiliki metanefridia, digunakan oleh banyak filum untuk mengekskresikan amonia dan limbah terlarut lainnya. Namun, brakiopoda tidak memiliki podosit, yang melakukan tahap pertama ekskresi dalam proses ini, dan metanefridia brakiopoda tampaknya hanya digunakan untuk mengeluarkan sperma dan ovum.
Mayoritas makanan yang dikonsumsi oleh brakiopoda dapat dicerna, dengan limbah padat yang dihasilkan sangat sedikit. Silia dari lofofor dapat mengubah arah untuk mengeluarkan partikel terisolasi materi tak dicerna. Jika hewan menemukan gumpalan besar materi yang tidak diinginkan, silia yang melapisi saluran masuk berhenti dan tentakel yang berkontak dengan gumpalan bergerak terpisah untuk membentuk kesenjangan besar dan kemudian perlahan-lahan menggunakan silia mereka untuk membuang gumpalan ke lapisan mantel. Lapisan mantel memiliki silia sendiri, yang membersihkan gumpalan keluar melalui pembukaan antara katup. Jika lofofor tersumbat, aduktor menutup katup dengan tajam, yang menciptakan "bersin" yang membersihkan penghalang. Dalam beberapa brakiopoda inartikulata saluran pencernaan adalah berbentuk U dan berakhir dengan anus yang menghilangkan padatan dari bagian depan dinding tubuh. Brakiopoda inartikulata lain dan semua brakiopoda artikulata memiliki usus melengkung yang berakhir membabi buta, tanpa anus. Hewan ini menggabungkan limbah padat dengan mukus dan secara berkala "membersinkan" itu, menggunakan kontraksi tajam otot usus.
Sirkulasi dan respirasi.
Lofofor dan mantel adalah satu-satunya permukaan yang menyerap oksigen dan melepaskan karbon dioksida. Oksigen tampaknya didistribusikan oleh cairan dari selom, yang beredar melalui mantel dan didorong baik oleh kontraksi lapisan selom atau dengan gerakan silia. Dalam beberapa spesies sebagian oksigen dibawa oleh pigmen pernapasan hemeritrin, yang diangkut dalam sel selomosit. Konsumsi oksigen maksimum dari brakiopoda rendah, dan persyaratan minimum mereka tidak terukur.
Brakiopoda juga memiliki darah tak berwarna, diedarkan oleh jantung berotot yang ada di bagian dorsal tubuh di atas perut. Darah melewati pembuluh yang mencapai bagian depan dan belakang tubuh, dan bercabang ke organ-organ termasuk lofofor di depan dan usus, otot, gonad dan nefridia di bagian belakang. Sirkulasi darah tampaknya tidak benar-benar tertutup, dan cairan selom dan darah setidaknya bercampur untuk suatu derajat. Fungsi utama dari darah mungkin untuk membawa nutrien.
Sistem saraf dan indra.
"Otak" dari artikulata dewasa terdiri dari dua ganglia, satu di atas dan yang lainnya di bawah kerongkongan. Inartikulata dewasa hanya memiliki ganglion bawah. Dari ganglia dan komisura di mana mereka bergabung, saraf lari ke lofofor, lobus mantel dan otot-otot yang mengoperasikan katup. Tepi mantel mungkin memiliki konsentrasi terbesar sensor. Meskipun tidak secara langsung terhubung ke neuron sensorik, chaetae mantel itu mungkin mengirim sinyal taktil ke reseptor pada epidermis mantel. Banyak brakiopoda menutup katup mereka jika bayangan muncul di atas mereka, tetapi sel-sel yang bertanggung jawab untuk ini tidak diketahui. Beberapa Brachiopoda memiliki statokista, yang mendeteksi perubahan posisinya.
Reproduksi dan siklus hidup.
Rentang hidup berkisar dari 3 sampai lebih dari 30 tahun. Dewasa dari sebagian besar spesies adalah dari satu jenis kelamin sepanjang hidup mereka. Gonad adalah massa gamet (ovum atau sperma) yang sedang berkembang, dan sebagian besar spesies memiliki empat gonad, dua di setiap katup. Gonad pada artikulata terletak pada saluran lobus mantel, sedangkan pada inartikulata beradaa di dekat usus. Gamet matang mengapung ke dalam selom utama dan kemudian keluar ke dalam rongga mantel melalui metanefridia, yang terbuka pada kedua sisi mulut. Sebagian besar spesies melepaskan baik ovum dan sperma ke dalam air, tetapi betina dari beberapa spesies menjaga embrio di ruang induk sampai larva menetas.
Pembelahan sel dalam embrio adalah radial (sel terbentuk di tumpukan cincin langsung di atas satu sama lain), holoblastik (sel terpisah, meskipun berdampingan) dan regulatif (jenis jaringan di mana sel berkembang dikendalikan oleh interaksi antara sel-sel yang berdekatan, bukannya kaku dalam setiap sel). Sementara beberapa hewan mengembangkan mulut dan anus dengan memperdalam blastopor, sebuah "penyok" di permukaan embrio awal, blastopor dari brakiopoda menutup, dan mulut dan dubur mereka berkembang dari bukaan baru. 
Larva inartikulata berenang sebagai plankton selama berbulan-bulan dan seperti miniatur dewasa, dengan katup, lobus mantel, pedikel yang tergulung di dalam rongga mantel, dan lofofor kecil, yang digunakan untuk makan dan berenang—kecuali bahwa Craniidae tidak memiliki pedikel. Ketika cangkang menjadi lebih berat, juvenil tenggelam ke bawah dan menjadi dewasa sesil. Larva spesies artikulata hidup hanya pada kuning telur, dan tetap di antara plankton untuk hanya beberapa hari. Jenis larva ini memiliki lobus paling depan bersilia yang menjadi tubuh dan lofofor, lobus belakang yang menjadi pedikel, dan mantel seperti rok, dengan hem ke arah belakang. Pada metamorfosis menjadi dewasa, pedikel menempel ke permukaan, lobus depan mengembangkan lofofor dan organ lainnya, dan mantel menggulung di atas lobus depan dan mulai mensekresi cangkang. Di laut dingin, pertumbuhan brakiopoda musiman dan berat badannya sering turun di musim dingin. Variasi dalam pertumbuhan ini sering membentuk garis pertumbuhan kerang. Anggota beberapa genera telah bertahan selama satu tahun di akuarium tanpa makanan.
Taksonomi.
Genera fosil brakiopoda memiliki keragaman besar tetapi hanya sedikit karakteristik rangka, sedangkan genera modern memiliki keragaman jauh lebih rendah tetapi memberikan karakteristik bertubuh lunak serta kerangka—dan kedua set spesimen memiliki keterbatasan yang membuatnya sulit untuk menghasilkan klasifikasi komprehensif brakiopoda. Filum ini juga telah mengalami evolusi konvergen yang signifikan dan pembalikan (di mana kelompok yang lebih baru tampaknya telah kehilangan ciri khas yang terlihat dalam kelompok sebelumnya, kembali ke karakteristik yang terakhir terlihat pada kelompok yang lebih tua). Oleh karena itu beberapa ahli taksonomi brakiopoda percaya terlalu dini untuk menentukan tingkat yang lebih tinggi dari klasifikasi seperti ordo, dan merekomendasikan pendekatan bawah-ke-atas yang mengidentifikasi genera dan kemudian kelompok-kelompok ini menjadi kelompok-kelompok menengah.
Namun, ahli taksonomi lainnya percaya bahwa beberapa pola karakteristik cukup stabil untuk membuat tingkat klasifikasi yang lebih tinggi berharga, meskipun ada pandangan yang berbeda tentang apakah tingkat klasifikasi yang lebih tinggi harus ada.
Klasifikasi "tradisional" didefinisikan pada tahun 1869; dua pendekatan lebih lanjut didirikan pada 1990-an: 
Sekitar 330 spesies yang hidup diakui, dikelompokkan ke dalam lebih dari 100 genera. Sebagian besar dari brakiopoda modern adalah rhynchonelliformea (Articulata, tetapi tidak meliputi Craniida).
Ekologi.
Distribusi dan habitat.
Brakiopoda hanya hidup di laut. Sebagian besar spesies menghindari lokasi dengan arus yang kuat atau gelombang, dan situs khas termasuk overhang berbatu, celah-celah dan gua-gua, lereng curam landas benua, dan di bagian bawah lautan dalam. Namun, beberapa spesies artikulata melekat pada rumput laut atau di situs yang sangat terlindung di zona intertidal. Brakiopoda terkecil yang masih hidup, "Gwynia", panjangnya hanya sekitar 1 mm, dan tinggal di kerikil. Rhynchonelliformea (Articulata tidak mencakup Craniida), yang larvanya mengkonsumsi hanya kuning telurnya dan menetap dan berkembang dengan cepat, mengkhususkan diri di daerah tertentu dan membentuk populasi padat yang bisa mencapai ribuan individu per meter. Dewasa muda sering menempel pada cangkang hewan yang lebih matang. Di sisi lain, brakiopoda inartikulata, yang larvanya berenang untuk sampai satu bulan sebelum menetap, memiliki kisaran luas. Anggota dari genus diskinoid "Pelagodiscus" memiliki distribusi kosmopolitan.
Interaksi dengan organisme lain.
Tingkat metabolisme brakiopoda adalah antara sepertiga dan sepersepuluh dari bivalvia. Sementara brakiopoda berlimpah di laut hangat dan dangkal selama periode Kapur, mereka kalah berkompetisi dari bivalvia, dan sekarang tinggal terutama dalam kondisi dingin dan cahaya gelap.
Kerang brakiopoda sesekali menunjukkan bukti kerusakan oleh predator, dan kadang-kadang perbaikannya. Ikan dan krustasea tampaknya menemukan daging brakiopoda tidak enak. Catatan fosil menunjukkan bahwa predator pengebor seperti gastropoda menyerang moluska dan bulu babi 10 sampai 20 kali lebih sering daripada pada brakiopoda, menunjukkan bahwa predator menyerang brakiopoda karena kesalahan atau ketika mangsa lain langka. Di perairan di mana makanan langka, siput "Capulus ungaricus" mencuri makanan dari bivalvia, siput, cacing tabung, dan brakiopoda. 
Di antara brakiopoda hanya lingulid yang telah dipancing secara komersial, dan hanya pada skala yang sangat kecil. Brakiopoda jarang menetap pada permukaan buatan, mungkin karena mereka rentan terhadap polusi. Hal ini dapat membuat populasi "Coptothyrus adamsi" berguna sebagai ukuran kondisi lingkungan di sekitar terminal minyak yang sedang dibangun di Rusia di pantai Laut Jepang.
Sejarah evolusioner.
Catatan fosil.
Lebih dari 12.000 spesies fosil diakui, dikelompokkan ke dalam lebih dari 5.000 marga. Sementara brakiopoda modern yang terbesar panjangnya 100 milimeter, beberapa fosil mencapai lebar 200 milimeter. Brakiopoda paling awal yang dikonfirmasi telah ditemukan dari periode Kambrium awal, bentuk inartikulata muncul pertama, diikuti segera setelahnya oleh bentuk artikulata. Tiga spesies tidak termineralisasi juga telah ditemukan di Kambrium, dan tampaknya mewakili dua kelompok berbeda yang berevolusi dari nenek moyang termineralisasi. Inartikulata "Lingula" sering disebut "fosil hidup", karena genera yang sangat mirip telah ditemukan dari periode Ordovisium. Di sisi lain, brakiopoda artikulata telah berdiversifikasi besar-besaran, dan mengalami kepunahan massal parah—tapi artikulata Rhynchonellida dan Terebratulida, kelompok masa kini yang paling beragam, muncul pada awal Ordovisium dan Karbon, berturut-turut.
Sejak tahun 1991 Claus Nielsen telah mengajukan hipotesis tentang perkembangan brakiopoda, diadaptasi pada tahun 2003 oleh Cohen dan rekan-rekannya sebagai hipotesis tentang evolusi awal Brachiopoda. Hipotesis "lipatan brakiopoda" ini menunjukkan bahwa brakiopoda berevolusi dari nenek moyang yang mirip dengan "Halkieria", hewan seperti-siput dengan "zirah rantai" di punggungnya dan cangkang di bagian depan dan belakang. Hipotesis ini mengusulkan bahwa brakiopoda pertama mengubah cangkangnya menjadi sepasang katup dengan melipat bagian belakang tubuhnya di bawah depannya.
Namun, fosil dari tahun 2007 dan setelahnya telah mendukung interpretasi baru dari tommotiid Kambrium Awal dan hipotesis baru bahwa brakiopoda berevolusi dari tommotiid. ""Armor mail"" dari tommotiid adalah terkenal tetapi tidak dalam bentuk dirakit, dan secara umum diasumsikan bahwa tommotiid adalah hewan seperti-siput yang mirip dengan "Halkieria", kecuali bahwa baju besi tommotiid dibuat dari senyawa organofosfatik sedangkan milik "Halkieria" dibuat dari kalsit. Namun fosil dari tommotiid baru, "Eccentrotheca", menunjukkan zirah mantel dirakit yang membentuk tabung, yang menunjukkan bahwa binatang itu sesil, bukannya merayap seperti siput. Tabung organofosfatik "Eccentrotheca" menyerupai milik phoronida, hewan sesil yang makan dengan lofofor dan dianggap baik kerabat dekat atau sub-kelompok brakiopoda. "Paterimitra", fosil lain sebagian besar dirakit ditemukan pada tahun 2008 dan dijelaskan pada tahun 2009, memiliki dua piring simetris di bagian bawah, seperti katup brakiopoda tetapi tidak sepenuhnya memenutup tubuhnya.
Di puncak mereka di era Paleozoikum, brakiopoda adalah hewan penyaring dan pembangun-karang paling melimpah, dan menempati relung ekologi lainnya, termasuk berenang dengan gaya jet-propulsi dari kerang. Namun, setelah peristiwa kepunahan Perm-Trias, secara informal dikenal sebagai "Great Dying", brakiopoda pulih hanya sepertiga dari keanekaragaman mereka sebelumnya. Hal ini sering berpikir bahwa brakiopoda benar-benar menurun dalam keragaman, dan bahwa dalam beberapa cara bivalvia mengalahkan mereka. Namun, pada tahun 1980 Gould dan Calloway menghasilkan analisis statistik yang menyimpulkan bahwa: baik brakiopoda dan bivalvia meningkat dari Paleozoikum ke zaman modern, tetapi bivalvia meningkat lebih cepat; kepunahan Perm-Trias itu cukup parah untuk bivalvia tetapi menghancurkan untuk brakiopoda, sehingga brakiopoda untuk pertama kalinya kurang beragam dari bivalvia dan keragaman mereka setelah Permian meningkat dari dasar yang sangat rendah; tidak ada bukti bahwa bivalvia mengalahkan brakiopoda, dan peningkatan atau penurunan jangka pendek untuk kedua kelompok muncul pada waktu yang sama. Pada tahun 2007 Knoll dan Bambach menyimpulkan bahwa brakiopoda adalah salah satu dari beberapa kelompok yang paling rentan terhadap kepunahan Perm-Trias, karena semua memiliki bagian keras berkapur (terbuat dari kalsium karbonat) dan memiliki tingkat metabolisme yang rendah dan sistem pernapasan lemah.
Fosil brakiopoda adalah indikator yang berguna dari perubahan iklim selama era Paleozoikum. Ketika suhu global yang rendah, seperti dalam sebagian besar dari Ordovisium, perbedaan besar dalam suhu antara khatulistiwa dan kutub menciptakan koleksi yang berbeda dari fosil di lintang yang berbeda. Di sisi lain, periode hangat, seperti pada Silur, menciptakan perbedaan kecil dalam suhu, dan semua lautan di lintang rendah sampai menengah dikolonisasi oleh beberapa spesies brakiopoda yang sama.
Pohon keluarga evolusioner.
Deuterostom atau protostom.
Dari sekitar tahun 1940-an ke 1990-an, pohon keluarga berdasarkan fitur embriologis dan morfologi menempatkan brakiopoda di dalam atau sebagai kelompok saudara dari Deuterostomia, superfilum yang mencakup chordata dan echinodermata. Pemeriksaan lebih dekat menemui kesulitan di dasar dari brakiopoda berafiliasi dengan deuterostom:
Nielsen memandang brakiopoda dan phoronida yang berkerabat dekat berafiliasi dengan deuterostoma pterobranchia karena lofofor mereka didorong oleh satu silium per sel, sedangkan yang dari bryozoa, yang dianggapnya sebagai protostom, memiliki beberapa silia per sel. Namun, pterobranchia adalah hemichordata dan mungkin berkaitan erat dengan echinodermata, dan tidak ada bukti bahwa nenek moyang terbaru dari pterobranchia dan hemichordata lain atau nenek moyang terbaru dari hemichordata dan echinodermata adalah sesil dan makan dengan tentakel.
Dari tahun 1988 dan seterusnya analisis berdasarkan filogeni molekuler, yang membandingkan fitur biokimia seperti kesamaan dalam DNA, telah menempatkan brakiopoda dalam Lophotrochozoa, sebuah superfilum protostom yang meliputi moluska, Annelida dan cacing pipih tetapi tidak termasuk superfilum protostom Ecdysozoa, yang anggotanya termasuk artropoda. Kesimpulan ini bulat antara studi filogeni molekuler, yang menggunakan berbagai pilihan gen: rDNA, gen Hox, gen protein mitokondria, gen protein nukleus tunggal dan set gen protein nukleus.
Beberapa penelitian gabungan pada tahun 2000 dan 2001, menggunakan kedua data molekuler dan morfologi, mendukung brakiopoda sebagai Lophotrochozoa, sementara yang lain pada tahun 1998 dan 2004 menyimpulkan bahwa brakiopoda adalah deuterostom.
Hubungan dengan lophotrochozoa lainnya.
Phoronida makan dengan lofofor, meliang atau menatah pada permukaan, dan membangun tabung tiga-lapis yang terbuat dari polisakarida, mungkin kitin, dicampur dengan partikel dengan bahan dari dasar laut. Secara tradisional mereka telah dianggap sebagai filum terpisah, namun studi filogeni molekuler semakin rinci antara tahun 1997 dan 2000 telah menyimpulkan bahwa phoronida adalah sub-kelompok brakiopoda. Namun, sebuah analisis pada tahun 2005 menyimpulkan bahwa phoronida adalah sub-kelompok bryozoa.
Sementara semua studi filogeni molekuler dan setengah studi gabungan hingga 2008 menyimpulkan bahwa brakiopoda adalah lophotrochozoa, mereka tidak bisa mengidentifikasi filum lophotrochozoa yang merupakan kerabat terdekat dari brakiopoda—kecuali phoronida, yang merupakan sub-kelompok Brachiopoda. Namun, pada tahun 2008 dua analisis menemukan bahwa kerabat terdekat lophotrochozoa brakiopoda adalah nemertea. Para penulis menemukan ini mengejutkan, karena nemertea mengalami penyibakan spiral pada tahap awal pembelahan sel dan membentuk larva trokofor, sementara brakiopoda memiliki penyibakan radial dan larva yang tidak menunjukkan tanda telah berevolusi dari trokofor. Studi lain pada tahun 2008 juga menyimpulkan bahwa brakiopoda berhubungan erat dengan nemertea, meragukan gagasan bahwa brakiopoda adalah bagian dari klad Lophophorata dalam lophotrochozoa.

</doc>
<doc id="672630" url="?curid=672630" title="Dunggala, Tapa, Bone Bolango">
Dunggala, Tapa, Bone Bolango

Dunggala adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672633" url="?curid=672633" title="Kramat, Tapa, Bone Bolango">
Kramat, Tapa, Bone Bolango

Kramat adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672636" url="?curid=672636" title="Langge, Tapa, Bone Bolango">
Langge, Tapa, Bone Bolango

Langge adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672638" url="?curid=672638" title="Meranti, Tapa, Bone Bolango">
Meranti, Tapa, Bone Bolango

Meranti adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672639" url="?curid=672639" title="Talulobutu, Tapa, Bone Bolango">
Talulobutu, Tapa, Bone Bolango

Talulobutu adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672641" url="?curid=672641" title="Talulobutu Selatan, Tapa, Bone Bolango">
Talulobutu Selatan, Tapa, Bone Bolango

Talulobutu Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672642" url="?curid=672642" title="Talumopatu, Tapa, Bone Bolango">
Talumopatu, Tapa, Bone Bolango

Talumopatu adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672643" url="?curid=672643" title="Tapa (disambiguasi)">
Tapa (disambiguasi)

Tapa adalah suatu konsep dalam agama Hindu mengenai pengendalian energi untuk mencapai suatu tujuan. Tapa juga dapat mengacu pada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="672646" url="?curid=672646" title="32 (angka)">
32 (angka)

32 (tiga puluh dua - sering disingkat menjadi tiga dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 31 dan 33.

</doc>
<doc id="672651" url="?curid=672651" title="Tapa, Estonia">
Tapa, Estonia

Tapa adalah kota di Lääne-Viru maakond, Estonia. Kota yang berada di persimpangan jalur KA antara Tallinn-Narva (barat-timur) dan Tallinn-Tartu-Valga (utara-selatan) ini merupakan pusat persinggahan angkutan barang, terutama minyak dan kayu dari Rusia. Sejak tahun 1930-an, Tapa memiliki sekolah perekrutan untuk Angkatan Pertahanan Estonia 
Tapa didirikan pada tahun 1917 dan dinyatakan sebagai kota secara resmi 9 tahun kemudian. Pada bulan Oktober 2005, Tapa bergabung bersama kotamadya-kotamadya Lehtse, Saksi dan Jäneda untuk membentuk Paroki Tapa.

</doc>
<doc id="672653" url="?curid=672653" title="Talumopatu, Mootilango, Gorontalo">
Talumopatu, Mootilango, Gorontalo

Talumopatu adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672654" url="?curid=672654" title="Cewek Saweran">
Cewek Saweran

Cewek Saweran adalah film Indonesia yang dirilis pada 3 Maret 2011 dengan disutradarai oleh Eddie Cahyono yang dibintangi oleh Juwita Bahar dan Kriss Hatta.
Sinopsis.
Cewek Saweran menceritakan sebuah kisah percintaan yang dibumbui oleh dangdut modern. Ayu, gadis yang berasal dari desa kecil di pinggiran kota Jogjakarta ingin menjadi penyanyi dangdut terkenal, ia harus meninggalkan ayahnya yang sedang sakit-sakitan, untuk hijrah ke kota Jogya. Di Jogja Ayu menumpang di rumah Ningsih, tantenya yang membuka usaha salon kecil-kecilan.
Dimas, teman Ayu dari kecil yang lebih dulu pindah ke Jogja untuk kuliah. Selama Ayu belum mendapatkan pekerjaan, ia membantu Ningsih bekerja di salon trendinya itu. Beberapa minggu Ayu justru hanya berkutat di salon Ningsih. Sesekali Dimas mengantar Ayu mencari pekerjaan.
Perjalanan Ayu menuju cita-citanya dipenuhi dengan dilema dan kekecewaan yang mendalam. Ayu harus mengamen bersama Dimas dan seorang temannya Angga, untuk bertahan hidup dan membuktikan kalau Ayu memang mempunyai suara yang bagus. Setiap kali menyanyi Ayu selalu menyedot perhatian para lelaki, bagai terhipnotis oleh goyang dan suara Ayu. Mereka mengeluarkan lembar demi lembar uang untuk saweran. Dari situlah Ayu mendapat julukan cewek saweran.

</doc>
<doc id="672668" url="?curid=672668" title="Helumo, Mootilango, Gorontalo">
Helumo, Mootilango, Gorontalo

Helumo adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672670" url="?curid=672670" title="37 (angka)">
37 (angka)

37 (dibaca tiga puluh tujuh - sering disingkat menjadi tiga tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 36 dan 38.

</doc>
<doc id="672673" url="?curid=672673" title="Huyula, Mootilango, Gorontalo">
Huyula, Mootilango, Gorontalo

Huyula adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Sebagian besar penduduk Huyula bekerja sebagai petani.

</doc>
<doc id="672678" url="?curid=672678" title="Huyula, Randangan, Pohuwato">
Huyula, Randangan, Pohuwato

Huyula adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672685" url="?curid=672685" title="Ayula, Randangan, Pohuwato">
Ayula, Randangan, Pohuwato

Ayula adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672686" url="?curid=672686" title="Banuroja, Randangan, Pohuwato">
Banuroja, Randangan, Pohuwato

Banuroja adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672691" url="?curid=672691" title="Imbodu, Randangan, Pohuwato">
Imbodu, Randangan, Pohuwato

Imbodu adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672693" url="?curid=672693" title="Manunggal Karya, Randangan, Pohuwato">
Manunggal Karya, Randangan, Pohuwato

Manunggal Karya adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672695" url="?curid=672695" title="Motolohu, Randangan, Pohuwato">
Motolohu, Randangan, Pohuwato

Motolohu adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672697" url="?curid=672697" title="Omayuwa, Randangan, Pohuwato">
Omayuwa, Randangan, Pohuwato

Omayuwa adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672698" url="?curid=672698" title="Patuhu, Randangan, Pohuwato">
Patuhu, Randangan, Pohuwato

Patuhu adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672699" url="?curid=672699" title="Sari Murni, Randangan, Pohuwato">
Sari Murni, Randangan, Pohuwato

Sari Murni adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672701" url="?curid=672701" title="Sido Rukun, Randangan, Pohuwato">
Sido Rukun, Randangan, Pohuwato

Sido Rukun adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672704" url="?curid=672704" title="Dunces and Dragons">
Dunces and Dragons

Dunces and Dragons adalah episode ke-66 dari seri animasi "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 20 Februari 2006. Dalam episode ini, SpongeBob dan Patrick tanpa sengaja pergi ke abad pertengahan. Mereka harus menyelamatkan Putri Pearl dari Planktonamor dengan bantuan Squidly dan Kesatria Hitam.
Episode ini ditulis oleh Zeus Cervas, Tim Hill, dan Erik Wiese, dengan Alan Smart dan Tom Yasumi sebagai sutradara. Ketika dirilis, episode ini mendapat ulasan positif.
Produksi.
"Dunces and Dragons" ditulis oleh Zeus Cervas, Tim Hill, dan Erik Wiese, dengan Alan Smart dan Tom Yasumi sebagai sutradara animasi. Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 20 Februari 2006. Sebelum ditayangkan di televisi, klip pratayang "Dunces and Dragons" ditayangkan di TurboNick dan setelah ditayangkan di televisi, seluruh episode ditayangkan di TurboNick. Pada 26 Januari, Nickelodeon merilis permainan "SpongeBob: Dunces and Dragons". Nickelodeon mempromosikan episode ini dengan nama "Lost in Time".
Nickelodeon bekerjasama dengan Burger King untuk membuat mainan berdasarkan episode ini untuk mempromosikan episode ini. Mainan itu terdiri dari 20 figur yang berbeda. Pada promosi global pertama, Burger King mengeluarkan undian "Lost in Time With SpongeBob SquarePants", yang menawarkan konsumen sebuah perjalanan ke negara yang SpongeBob kunjungi. Hadiahnya adalah perjalanan tujuh hari ke Inggris, Spanyol, Jerman atau Meksiko dan $1.000 uang belanja, perjalanan keluarga ke Nickelodeon Hotel di Orlando, dan 2.000 pemenang mendapat DVD "SpongeBob SquarePants: Lost in Time".
Episode ini dirilis sebagai film di bioskop Uni Emirat Arab. Karena kesuksesannya, Burger King menjual mainannya di Timur Tengah. Yasser Abdel Azim, manajer pemasara Burger King UAE, berkata, "Burger King melihat kedepan untuk membawa kesenangan dan kegembiraan SpongeBob kepada restoran kami. Pelanggan muda kami akan menikmati tema memorabilia karakter kartun yang menyenangkan."
"Dunces and Dragons" tersedia dalam DVD dengan nama yang sama pada 21 Februari 2006. Episode ini juga dimasukkan dalam DVD "SpongeBob SquarePants: Season 4, Vol. 1" pada 12 September 2006, Pada September 22, 2009, "Dunces and Dragons" dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes".

</doc>
<doc id="672712" url="?curid=672712" title="Karyamukti, Mootilango, Gorontalo">
Karyamukti, Mootilango, Gorontalo

Karyamukti adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672714" url="?curid=672714" title="Paris, Mootilango, Gorontalo">
Paris, Mootilango, Gorontalo

Paris adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672718" url="?curid=672718" title="Band Geeks">
Band Geeks

Band Geeks adalah episode dari seri animasi "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 7 September 2001. Dalam episode ini, Squidward membuat band.
Episode ini ditulis C.H. Greenblatt, Aaron Springer dan Merriwether Williams, dengan Springer sebagai pengarah. Lagu "Sweet Victory" oleh David Glen Eisley ada dalam episode ini dan di dalam album bernama . Episode ini mendapat banyak ulasan positif.
Plot.
Squidward mendapat telepon dari temannya dari kelas band, Squilliam Fancyson. Squilliam memberitahu bandnya akan tampil tetapi tidak bisa datang dan menawarkan acara itu kepada Squidward. Squidward tidak ingin disebut tidak punya band dan mengatakan bandnya akan tampil di Bubble Bowl untuk menggantikan Squilliam. Squidward segera mengundang seluruh Bikini Bottom untuk menjadi anggota band. Pada latihan pertama, tidak ada yang bisa mengerti tentang instrumen dan kemudian Patrick menendang Sandy. Sandy membalasnya dengan memasukkannya ke terompet. Pada hari kedua, band Squidward berjalan keliling kota sambil bermain musik. Tapi pemutar bendera memutar bendera terlalu cepat sehingga mereka terbang dan meledak ketika menabrak balon. Pada hari ketiga, Plankton mencoba bermain harmonika. Tapi ukurannya yang lebih kecil dari harmonika membuatnya kelelahan. Pada hari terakhir sebelum tampil, anggota band bertengkar karena saling menyalahkan siapa yang membuat musiknya buruk. Squidward menjadi sangat kecewa, menyuruh mereka tidak tampil dan pergi. SpongeBob menyadari kesalahan mereka dan menyatukan para anggota band. Pada hari berikutnya, Squilliam muncul untuk melihat Squidward gagal. Squidward ingin mengatakan bandnya mati, tetapi bandnya muncul di belakangnya. Mereka kemudian tampil di stadion yang dipenuhi penonton manusia. Squidward khawatir dengan penampilan bandnya, tetapi bandnya menyanyikan lagu "Sweet Victory" dengan sangat baik. Squilliam sampai pingsan sementara Squidward merayakan keberhasilannya.
Produksi.
"Band Geeks" diarahkan pleh Aaron Springer dan ditulis oleh Springer, C.H. Greenblatt, dan Merriwether Williams. Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 7 September 2001, dengan rating TV-Y7. Para penulis mulai membuat "Band Geeks" dengan ide membuat rival. Williams mengatakan "Kami selalu ingin membuat pertunjukkan berival, dan kurasa kami pernah mencoba membuat rival SpongeBob, tetapi tidak berhasil. Jadi kami punya ide untuk membuat rival Squidward, dan dalam beberapa hal itu cerita Squidward, dan SpongeBob dan Patrick hanya ada disekitarnya." Ide band tidak dijelaskan. Williams mengatakan "Aku lupa siapa yang pernah masuk band. Aku belum pernah masuk band, tetapi mungkin Doug (Lawrence) pernah masuk band. Kurasa Steve (Hillenburg) juga pernah masuk band."
Ketika Greenblatt dan penulis sedang mempapan ceritakan "Band Geeks", mereka memiliki ide "angka besar" pada akhir dan dimana semuanya bersatu untuk Squidward. Greenblatt mengatakan "Garis besar ceritanya membuat bagian marching band yang sangat besar, dan itu biasanya membantu musik berikutnya, jadi kami mulai mencari." Para penulis dapat menemukan musiknya, karena Nickelodeon punya koleksi musik yang tidak perlu dibayar hak ciptanya. Para penulis mendengarkan berbagai lagu marching band. Greenblatt mengatakan "Dan semakin banyak kami mendengar, tidak terasa lucu bila pada bagian penutupnya mereka hanya bermain musik marching band." Mereka memiliki ide menggunakan lagu David Glen Eisley bernama "Sweet Victory" untuk bagian penutup. Greenblatt berkata "Lagu itu berbeda dari yang kami cari, tetapi itu sangat hebat sehingga kami menggunakannya. Jadi kami membuat bagian untuk musiknya, dan itu terasa seperti penutupan yang lebih baik dari lagu manapun yang kami tulis sendiri." Penulis bahkan memberi "freeze-frame" untuk penutup. Bagian favorit Greenblatt adalah gambar Patrick memainkan drum dan SpongeBob mengatakan "It's a thrill of one more kill" (bagian dari "Sweet Victory"). Kerumunan manusia di Bubble Bowl adalah bagian dari pertandingan Memphis Showboats vs. Tampa Bay Bandits dalam United States Football League.
Musik yang digunakan dalam bagian marching band Squidward berkeliling kota berasal dari Nick Carr, editor musik seri. Dia mendapat musik marching band yang sengaja dimainkan dengan jelek pendesain suara Jeff Hutchins mengatakan "Kita masih bisa memahami lagunya." Hutchins berpikir "Mari mengambil langkah berikutnya. Apa bila mereka tidak bisa memainkan instrumen mereka, apalagi lagu?" Dia membawa recorder DAT portablenya ke toko instrumen musik eceran dan bertemu dua orang yang bekerja di tempat pemuatan. Mereka membungkus dan memuat istrumennya. Hutchins membuat dua orang itu bermain instrumen dengan buruk. Dia berkata "Aku membuat dua orang itu "squeak", "blast", "squawk" ketika memainkan kebanyakan instrumen yang mereka jual." Begitu kembali dengan efek suara, dia membuat marching band, satu instrumen setiap satu kali. Hutchins berkata "Mereka tidak di kunci manapun dan tidak berirama sama sekali. Ketika kau mendengarnya, kau hanya perlu mengatakan 'Ouch!'" Hutchins memainkan efek suara itu untuk pembuat seri Hillenburg untuk dinilai tetapi ditolak, dengan disebut "terlalu jauh melewati batas." Hutchins berkata "banyak usaha untuk membuat sesuatu yang hanya berlangsung 15 detik. Dalam hal ini, semuanya tidak pernah ditayangkan."
Lagu "Sweet Victory" kemudian dirilis di album jalur suara bernama "" pada 15 November 2005. Album ini berisi 25 lagu, termasuk "Lagu Tema SpongeBob SquarePants".
"Band Geeks" dirilis di DVD bernama "SpongeBob SquarePants: Halloween" pada 27 Agustus 2002 dan "SpongeBob SquarePants: Home Sweet Pineapple" pada 4 Januari 2005. Episode ini juga ada dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The Complete 2nd Season" pada 19 Januari 2004. Pada 22 September 2009, "Band Geeks" dirilis di "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes" bersama episode lain dari musim satu sampai lima.
Penerimaan.
"Band Geeks" mendapat banyak ulasan positif. Ketika dirilis, "Band Geeks" mendapat 2002 Golden Reel Awards sebagai Pengubah Suara Terbaik kategori Televisi - Animasi.
Michael Cavna dari "The Washington Post" menjadikan episode ini sebagai peringkat kelima dalam daftar "The Top Five "SpongeBob" Episodes: We Pick 'Em"-nya. Nancy Basile dari About.com menjadikan "Band Geeks" sebagai peringkat pertama dalam daftar "Best "SpongeBob SquarePants" Episodes"-nya. Dia mengatakan "(Episode ini) punya banyak elemen terbaik "SpongeBob", dibuat menjadi cerita yang iramanya mengalir dengan halus dan cepat untuk mencapai akhir yang tajam." Dia memuji seluruh pemikiran dengan mengatakan "lucu meski hanya dipikirkan." Basile juga memuji penutupan dengan mengatakan "lengkap dengan "keytar" dan "freeze-frame" ketika melompat."
Andres Rodriguez dari BuzzFeed menyebut episode ini "Episode Terbaik "SpongeBob SquarePants"". Dia memberi 15 alasan episode ini yang terbaik. Emily Estep dari WeGotThisCovered.com menjadikan episode ini peringkat keempat di "Top 10 Episodes of "SpongeBob SquarePants""-nya dan mengatakan "Sebagian besar lelucon dalam 'Band Geeks' ada di Squidward, tetapi itu diisi dengan satu kalimat dari masing-masing karakter, seperti kalimat 'capit ini bukan hanya untuk menarik teman' dari Mr. Krabs ketika mau berkelahi dan ketika Squidward berkata 'Tidak Patrick, mayones buka instrumen' sebagai respon terhadap pertanyaan dari bintang yang bodoh."
"Band Geeks" adalah salah satu episode top yang dipilih penonton di Nick.com pada acara "The Best Day Ever Marathon" pada 2006. Pada 2012, Nickelodeon di Britania Raya menggelar acara bernama "SpongeBob's Top 100" dimana penonton bisa memilih episode favorit mereka di Nick.co.uk. Dengan lebih dari 160.000 suara dikeluarkan, "Band Geeks" menjadi pemenang.

</doc>
<doc id="672720" url="?curid=672720" title="Payu, Mootilango, Gorontalo">
Payu, Mootilango, Gorontalo

Payu adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672724" url="?curid=672724" title="Pilomonu, Mootilango, Gorontalo">
Pilomonu, Mootilango, Gorontalo

Pilomonu adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672728" url="?curid=672728" title="Satria, Mootilango, Gorontalo">
Satria, Mootilango, Gorontalo

Satria adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672730" url="?curid=672730" title="Sidomukti, Mootilango, Gorontalo">
Sidomukti, Mootilango, Gorontalo

Sidomukti adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672737" url="?curid=672737" title="Sukamaju, Mootilango, Gorontalo">
Sukamaju, Mootilango, Gorontalo

Sukamaju adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672748" url="?curid=672748" title="Paris, Arkansas">
Paris, Arkansas

Paris adalah ibukota Logan County, Arkansas, Amerika Serikat. Jumlah penduduk kota ini adalah 3.707 jiwa pada tahun 2000 dengan luas 12,4 km².
Nama kota ini berasal dari Paris, ibukota Perancis. Paris diberi nama demikian pada tahun 1874.

</doc>
<doc id="672756" url="?curid=672756" title="Thankful">
Thankful

Thankful merupakan sebuah album musik kedelapan karya Ruth Sahanaya. Album ini dirilis pada tahun 2010 dan merupakan album mini, karena di dalam album ini hanya diisi 5 buah lagu, dengan hits singel lagu yang berjudul "Cinta Ini Takkan Mati".

</doc>
<doc id="672757" url="?curid=672757" title="Paris, Idaho">
Paris, Idaho

Paris adalah ibukota Bear Lake County, Idaho, Amerika Serikat.
Geografi.
Paris mencakup wilayah seluas 9,1 km² (3,5 mi²), dan 0,1 km² berupa perairan.
Sejarah.
Kota ini telah dihuni oleh pelopor Mormon pada tanggal 26 September 1863. Pada tahun 1889, gereja yang terbuat dari batu pasir selesai dibangun.
Demografi.
Pada tanggal 1 Juli 2006, Paris berpenduduk 517 jiwa.

</doc>
<doc id="672760" url="?curid=672760" title="Suku Alemanni">
Suku Alemanni

Suku Alemanni pada awalnya adalah sekutu suku-suku Jerman yang menghuni daerah sungai Rhine atas (Jerman). Salah satu bukti terawal mengenai mereka adalah cognomen "Alamannicus" yang diterima oleh Kaisar Romawi, Caracalla, yang memerintah Kekaisaran Romawi dari tahun 211–217 dan dengan begitu mengklaim dirinya sebagai penakluk suku Alemanni. Sifat persekutuan suku Alemanni dengan suku-suku Jerman masih belum jelas. Persekutuan ini berusaha menyerang provinsi Romawi, Germania Superior. Secara umum, suku Alemanni mengikuti apa yang telah dicontohkan oleh suku Franka, yang mencegah Romawi memasuki bagian utara dari daerah Rhine bawah dan selanjutnya menginvasi provinsi Germania Inferior di Romawi.
Sejak abad pertama, sungai Rhine telah menjadi batas antara Galia Romawi dan suku-suku Jerman. Suku Jerman, Kelt, dan suku-suku percampuran Kelt-Jerman tinggal di pinggiran sungai tersebut. Romawi membagi daerah ini menjadi dua distrik, "Germania Inferior" dan "Germania Superior" yang masing-masing terletak di daerah bawah (utara) dan atas (selatan) sungai Rhine.
Batas terbenteng Romawi terluar di sekitar Germania Superior disebut "Limes Germanicus". Pasukan perang Allemani sering menyeberangi "limes", menyerang Germania Superior dan bergerak menuju Agri Decumates. Sebagai persekutuan, sejak abad kelima, suku Alemanni menghuni daerah Alsace dan meluas sampai ke Dataran Tinggi Swiss, selain juga sebagian daerah yang kini disebut Bavaria dan Austria, sampai ke lembah Alpen pada abad ke-8.
Berdasarkan "Historia Augusta" persekutuan ini pada abad ketiga ini masih disebut sebagai "Germani". Proculus, seorang peramaps kekuasaan pada 280, menjadi terkenal di Galia karena karena berhasil mengalahkan suku Alemanni dalam beberapa pertempuran. Suku Alemanni, sejak itu menjadi bangsa Alemannia, yang kadang-kadang merdeka, namun lebih sering berada di bawah kekuasaan suku Franka. Nama orang Jerman dan bahasa Jerman, dalam bahasa Prancis "Allemagne, allemand", dalam bahasa Portugis "Alemanha, alemão", dalam bahasa Spanyol "Alemania, alemán", dan dalam bahasa Welsh "(Yr) Almaen, almaeneg" berasal dari nama bangsa Jerman terawal ini. Bahasa Persia dan Arab juga menyebut bangsa Jerman sebagai "Almaani", dan Jerman disebut "Almaan" dalam bahasa Persia dan "Almaania" dalam bahasa Arab. Dalam bahasa Turki, orang Jerman adalah "Alman" dan Jerman "Almanya".
Daerah yang didiami oleh suku Alemanni meiliputi sejumlah distrik berbeda, mencerminkan asal-usulnya yang bervariasi. Pada Abad Pertengahan Awal teritorinya dibagi antara Keuskupan Strassburg, yang berdiri sejak 614, wilayah "Augusta Vindelicorum" (Augsburg) sejak 736, keuskuan agung "Moguntiacum" (Mainz) sejak 745, dan juga " Basilia" (Basel) sejak 805. Hukum-hukumnya disusun di bawah kepemimpinan Charlemagne sebagai Duchy Alemannia di Swabia. Saat ini, keturunan suku Alemmani tersebar di empat wilayah: Prancis (Alsace), Jerman (Swabia dan sebagian Bavaria), Swiss dan Austria. Bahasa Jerman yang dituturkan di daerah-daerah tersebut memiliki dialek yang unik.

</doc>
<doc id="672761" url="?curid=672761" title="Paris, Illinois">
Paris, Illinois

Paris adalah kota di Edgar County, Illinois, Amerika Serikat.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, jumlah penduduk Paris adalah 9.077 jiwa. Pada tahun 2006, jumlah penduduk Paris menurut Biro Sensus Amerika Serikat berjumlah 8.857 jiwa, menurun 220 jiwa (-2.4%).
Geografi.
Menurut United States Census Bureau, Paris memiliki wilayah seluas 13,5 km², terdiri atas 12,5 km² daratan dan 1 km² perairan.
Tempat-tempat di sekeliling Paris.
Berikut adalah daftar tempat yang berada di sekitar Paris dalam radius 24 km. 
<br clear=left>

</doc>
<doc id="672764" url="?curid=672764" title="Paris, Kentucky">
Paris, Kentucky

Paris adalah ibukota Bourbon County, Kentucky, Amerika Serikat. Kota yang luasnya 17,6 km² ini memiliki penduduk berjumlah 9.183 jiwa (2000). Paris didirikan pada tahun 1789 sebagai Hopewell dan masuk Virginia yang kemudian masuk Kentucky. Nama ini diubah menjadi Paris setahun kemudian untuk memperingati bantuan Perancis kepada AS dalam Perang Revolusi Amerika.
Tempat-tempat di sekitar Paris.
Gambar berikut memperlihatkan tempat-tempat yang berada 24 km dari Paris. 

</doc>
<doc id="672768" url="?curid=672768" title="Paris, Missouri">
Paris, Missouri

Paris adalah ibukota Monroe County, Missouri, Amerika Serikat.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, jumlah penduduk Paris adalah 1.529 jiwa. Pada tahun 2006, penduduk Paris mencapai 1.458 jiwa, menurun 71 (-4,6%).
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, Paris mencakup wilayah seluas 3,2 km², dan tidak memiliki wilayah perairan.
Tempat-tempat di sekitar Paris.
Gambar di bawah ini menunjukkan tempat-tempat di sekitar Paris dalam kisaran 24 km. 
<br clear=left>

</doc>
<doc id="672771" url="?curid=672771" title="Ostracoda">
Ostracoda

Ostracoda adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Arthropoda", subfilum Crustacea. Hewan ini umumnya berukuran sekitar 1 mm, tetapi kisarannya mulai dari 0,2 – 30 mm. hewan ini hidup di laut sebagai zooplankton. Alat geraknya berupa antena. Ostracoda hidup sebagai zooplankton, tetapi sebagian besar hidup sebagai bentos yang melekat di dasar perairan. Terdapat 70,000 spesies (hanya 13,000 yang masih hidup) yang sudah diidentifikasi, misalnya "Aboilia sp."

</doc>
<doc id="672772" url="?curid=672772" title="Malacostraca">
Malacostraca

Malacostraca adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum Arthropoda, subfilum Crustacea. Tubuh Malacostraca pada umumnya terdiri atas 14 segmen. Delapan segmen depan merupakan sefalotoraks, sedangkan enam segmen belakang membentuk abdomen. Malacostraca dibagi menjadi beberapa ordo.
Klasifikasi.
Kelas Malacostraca 

</doc>
<doc id="672774" url="?curid=672774" title="Cephalochordata">
Cephalochordata

Cephalochordata (dari bahasa Yunani: κεφαλή kephalé, "kepala" and χορδή khordé, "chord") adalah subfilum dari anggota hewan bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Chordata", Acraniata. Bentuk tubuh seperti ikan tanpa sirip, pipih memanjang, transparan. Notokorda, saraf dorsal, dan celah faring berkembang bagus. Sistem sirkulasi tanpa jantung. Aliran darah dibagian ventral mengalir ke depan, sedangkan di sisi dorsal mengalir ke belakang. Memiliki alat peraba dimulutnya yang disebut sirus. Pada ujung anterior terdapat bintik mata dan pembau. Reproduksi secara seksual, memiliki kelamin terpisah dan mengalami fertilisasi eksternal. Biasanya hidup terkubur di bawah pasir perairan dangkal. Contohnya "Branchiostoma sp." (amphioxus).

</doc>
<doc id="672775" url="?curid=672775" title="Filum hewan">
Filum hewan

Hewan atau animal yang kita kenal selama ini merupakan kelompok hewan bersel banyak (Metazoa)dapat dibagi manjadi beberapa kelompok filum / phylum yaitu "Protozoa", "Porifera", "Coelenterata", "Vermes", "Mollusca", "Arthropoda", "Echinodermata" dan "Chordata". 
Protozoa adalah kelompok hewan bersel satu. Porifera adalah jenis hewan berpori yang habitat umunya di air laut atau tawar. Coelenterata adalah kelompok hewan berongga, dalam daur hidupnya dapat hidup sebagai polip atau medusa. Coelenterata terdiri atas dua filum, yaitu Ctenophora dan Cnidaria. Vermes adalah anggota kelompok dari cacing. Yang termasuk dalam filum ini antara lain Platyhelminthes atau disebut juga cacing pipih, Nematoda atau disebut juga cacing gilik, dan Annelida disebut juga cacing gelang. Mollusca atau disebut juga hewan lunak memiliki mantel yang dapat membentuk cangkang. Arthropoda adalah hewan dengan ciri khusus, yaitu kaki beruas-ruas. Echinodermatdisebut juga hewan berkulit duri. Tubuhnya tidak bersegmen-segmen tetapi berduri dan hidup di laut. Chordata bertubuh simetris bilateral. Yang termasuk dalam chordata adalah kelas dari Cephalochordata, Hemichordata, Urochordata, dan Vertebrata yaitu Pisces, Reptil, Amfibia, Aves, dan Mamalia. 

</doc>
<doc id="672778" url="?curid=672778" title="Stadion Gelora Haji Agus Salim">
Stadion Gelora Haji Agus Salim

Stadion Gelora Haji Agus Salim adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Padang, Sumatera Barat, yang merupakan markas klub sepak bola Semen Padang dan PSP Padang. Stadion ini dibangun untuk persiapan Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ-13) tahun 1983. Pada saat MTQ, yang dibangun hanya Tribun tertutup/barat dan tribun selatan. Setelah pelaksanaan MTQ, Pemerintah Daerah Tk. I Sumatera Barat dibawah kepemimpinan Gubernur Ir. H. Azwar Anas, melanjutkan pembangunan tribun terbuka (timur dan utara), dan baru selesai pada tahun 1985. Stadion Agus Salim memiliki kapasitas 10.000 tempat duduk.
Nama.
Stadion ini dinamakan untuk menghormati Haji Agus Salim, seorang Pahlawan Nasional Indonesia dan mantan Menteri Luar Negeri Indonesia, yang berasal dari Koto Gadang, Agam.
Sejarah.
Stadion GOR Haji Agus Salim dibangun pada tahun 1983 sebagai persiapan pelaksanaan MTQ 13 Tahun 1983 oleh Pemerintah Daerah Tk. I Sumatera Barat waktu itu. Awalnya di Kota Padang ada dua Stadion yang satu adalah Stadion Imam Bonjol yang dikelola oleh Kodim 0302 Padang dan GOR H. Agus Salim. Pada tahun 1992, Stadion Imam Bonjol dibongkar dan dijadikan taman kota oleh Pemerintah Kota Padang. Sejak itu Stadion H. Agus Salim Padang menjadi satu-satunya stadion yang representatif di Kota Padang. 
Stadion H. Agus Salim ini awalnya dirancang untuk 15.000-20.000 penonton. Namun sampai saat ini, Stadion H. Agus Salim hanya memiliki kapasitas 10.000 tempat duduk, dan memiliki tribun tertutup di sektor barat. 
Pada tanggal 30 September 2009, terjadi gempa yang mengguncang Kota Padang dan merusak hampir keseluruhan fasilitas stadion. Beberapa fasilitas penunjang pertandingan tak luput seperti gangguan koneksi pada penerangan, ruang ganti pemain yang rusak, dan lapangan yang retak dan gersang mengakibatkan stadion ini tak layak dipakai. Kemudian, PT Semen Padang dengan persetujuan pemerintah kota merenovasi stadion ini sehingga layak untuk menggelar laga Liga Super Indonesia. Perbaikan yang dilakukan diantaranya penanaman rumput, perbaikan drainase, perbaikan pagar, ruang ganti pemain, penambahan kamar mandi dan toilet, perbaikan ruangan wasit dan ruangan pers, lantainya dikeramik, hingga pemasangan lampu stadion.
Mulai musim kompetisi 2010-2011, Semen Padang bisa kembali lagi bermarkas di stadion, setelah sebelumnya selama lebih dari setahun mengungsi ke Stadion M. Yamin, Sijunjung. 
Mulai tahun 2015 ini, status kepemilikan Stadion ini telah dialihkan dari Pemerintah Provinsi Sumatra Barat ke Pemerintah Kota Padang dengan sistem Pinjam Pakai selama 5 tahun dan dapat diperpanjang. Dengan status ini, pengembangan Stadion lebih terbuka dilakukan oleh Pemerintah Kota Padang. 

</doc>
<doc id="672781" url="?curid=672781" title="Penghuni Terakhir 2011">
Penghuni Terakhir 2011

Penghuni Terakhir (sering disingkat "Petir") adalah sebuah program acara realitas yang ditayangkan ANTV dan diproduksi oleh Triwarsana, rumah produksi milik Helmy Yahya. Setelah berhenti berproduksi sejak tahun 2006, akhirnya Penghuni Terakhir kembali dengan musim kelimanya pada tahun 2010 yang kemudian dilanjutkan dengan musim keenamnya pada tahun 2011.
Musim kali ini adalah musim dengan jumlah penghuni terbanyak selama diselenggarakannya Penghuni Terakhir dengan total jumlah 22 orang. Di mana kota Jakarta dan Yogyakarta masing-masing diwakilkan oleh 5 orang penghuni, Bandung diwakilkan oleh 6 orang penghuni, Palembang diwakilkan oleh 4 orang penghuni dan Surabaya diwakilkan oleh 2 orang penghuni.
Pemenang di musim ini adalah Ayu Nitria atau Ayu, finalis wanita asal Palembang. Posisi kedua diduduki oleh Rifkiansyah Zaki Chandra atau Ican dari Palembang dan posisi ketiga diduduki oleh Rosnita Putri Permata atau Putri dari Jakarta.
Peraturan dan sistem kerja Petir.
Setiap minggu akan ada permainan untuk menentukan siapa yang akan menjadi Boss, Pemegang Kunci, Asisten Rumah Tangga, dan Pemegang Kekebalan. Permainan bisa berupa apa saja yang telah diatur oleh pihak penyelenggara atau ANTV. Kemudian pada hari Jum'at malam yaitu pada malam ekstradisi, tayangan langsung akan menentukan siapa penghuni yang akan tersisih dan meninggalkan rumah tersebut.
Saat malam ekstradisi, 3 orang dengan sms terbawah (kecuali Boss dan Pemegang Kunci) akan duduk di kursi ekstradisi. Namun apabila di antara ketiga orang tersebut ada yang memiliki Kekebalan maka orang yang memiliki status kekebalan tersebut berhak untuk menggantikan dirinya dengan penghuni lain (selain Boss dan Pemegang Kunci) untuk duduk di kursi ekstradisi (bahkan yang mempunyai sms terbanyak). Kemudian, Boss mempunyai hak untuk menyelamatkan 1 orang di antara 3 calon terekstradisi, setelah itu Pemegang Kunci berhak meng-ekstradisi 1 di antara 2 orang tersisa itu.
Selain 3 peran tersebut (Pemegang Kunci, Boss, Kekebalan) ada pula penghuni yang mendapatkan predikat Asisten Rumah Tangga, di mana penghuni ini adalah penghuni yang kalah pada game pemilihan Asisten Rumah Tangga (3 penghuni dengan perolehan sms terendah pada tayangan Beranda biasanya di hari Selasa) diwajibkan untuk melakukan segala perintah yang diberikan oleh penghuni lain yang biasa berupa pekerjaan rumah tangga selama satu minggu di rumah tersebut.
Setiap penghuni yang terekstradisi memiliki wasiat, di mana penghuni yang tersisa wajib melakukan apa yang diminta oleh penghuni terekstradisi, tetapi jika perintah tersebut dipertimbangkan terlalu berat atau berbahaya, maka penyelenggara acara akan menolak wasiat tersebut.
Pra-karantina.
Dari ribuan peserta yang diaudisi dari 5 kota (Palembang, Surabaya, Bandung, Jakarta, Yogyakarta), disaring menjadi 32 orang yang kemudian dikarantina selama 4 hari oleh pihak ANTV untuk mempelajari peraturan, tata cara, dan seminar dalam acara Penghuni Terakhir.
Kemudian tanggal 18 Februari 2011 32 orang tersebut disaring lagi menjadi 22 orang yang berhak untuk di-karantinakan dan memperebutkan hadiah hunian rumah. Sistem penyaringan dari 32 orang menjadi 22 orang adalah, 15 orang dengan sms teratas (yang terbagi menjadi 3 babak, 5 orang/babak) pemirsa langsung terpilih, sisanya 7 orang melalui proses pemilihan suara oleh 100 juri "votelock" (penonton pilihan antv yang datang ke studio dan berasal dari berbagai profesi). Melalui proses penyaringan, didapatkan 22 peserta yang akan di karantina kedalam sebuah rumah hunian selama kurang lebih 100 hari, di mana mereka tidak diperbolehkan berhubungan dengan dunia luar dan akan saling bersaing untuk menjadi peserta terakhir (Penghuni Terakhir) rumah yang mereka tinggal untuk mendapatkan sebuah rumah hunian bernilai 1 miliar Rupiah.
10 Calon Penghuni yang terekstradisi pada masa pra-karantina adalah Meymey, Bintang, Zaidan, Maria, Oche, Alex, Boboho, Yarri, Rani, Ruli.
Ekstradisi.
Keterangan.
Dinda terekstradisi melalui voting para penghuni. 17 suara memilih Dinda, sedangkan Adel dan Mitha selamat tanpa ada yang memilih mereka untuk diekstradisi. (Pemegang Kunci dan 3 calon terekstradisi tidak melakukan voting)
Shinta terekstradisi melalui voting para penghuni. 8 suara memilih Shinta, sedangkan Adel memiliki 6 suara dan Iid memiliki 1 suara yang memilih mereka untuk diekstradisi. (Pemegang Kunci dan 3 calon terekstradisi tidak melakukan voting)
Yuni terekstradisi melalui voting para penghuni. 7 suara memilih Yuni, sedangkan Astri memiliki 4 suara dan Panca memiliki 2 suara yang memilih mereka untuk diekstradisi. (Pemegang Kunci dan 3 calon terekstradisi tidak melakukan voting)
Shandy tidak hadir pada malam ekstradisi di Minggu Ke 7 dikarenakan ibundanya meninggal dunia.
Panca mencabut kalung kuncinya sendiri. Melihat hal itu Kiki juga mencabut kuncinya sendiri dan terpaksa Richard mengekstradisi salah satu di antara mereka dengan menyebutkan nama yang ingin dia ekstradisi bukan dengan mencabut salah satu kunci penghuni seperti biasanya.
Tidak ada penghuni yang terekstradisi pada Minggu Keduabelas karena diadakannya Amnesti. Richard mendapatkan amnesti melalui polling sms yang tertinggi, sedangkan Iid mendapatkan amnesti melalui voting para penghuni. 4 suara memilih Iid serta 4 suara memilih Egi sedangkan Shinta tidak ada yang memilihnya untuk mendapat amnesti. Dikarenakan voting yang berimbang, maka Iid terpilih sebagai penerima amnesti melalui koin peluang.
Ayu memohon untuk menghentikan proses ekstradisi sebelum hasil akhir 3 terendah dibacakan. Hal ini dikarenakan dirinya ingin mempertahankan 2 minggu jabatan yaitu Boss, Pemegang Kunci dan Imun agar menilai keempat penghuni yang tidak menjabat apa-apa dan menentukan siapa yang berhak menuju babak 6 besar.
Pemilihan Imun ditiadakan pada saat masuk 6 besar ke bawah.
Rekapitulasi Penghuni Pilihan.
Keterangan tambahan.
Jika dua atau lebih penghuni memiliki nilai yang sama maka rumusnya jumlah poin yang diterima penghuni yang nilai sama dibagi jumlah penghuni yang nilai sama.Sesuai rumusnya maka sebagi berikut:
Jika dua atau lebih penghuni memiliki total mingguan yang sama maka penghuni yang memiliki sms tertinggi berhak mendapatkan bintang.

</doc>
<doc id="672784" url="?curid=672784" title="A$10 (uang kertas)">
A$10 (uang kertas)

Uang kertas 10 dolar Australia (A$10) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Reserve Bank of Australia pada 14 Februari 1966 untuk mengganti uang kertas lama lima pound Australia.

</doc>
<doc id="672787" url="?curid=672787" title="A$20 (uang kertas)">
A$20 (uang kertas)

Uang kertas 20 dolar Australia (A$20) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Reserve Bank of Australia pada 14 Februari 1966 untuk mengganti uang kertas lama sepuluh pound Australia. Uang kertas ini menampilkan potret di Mary Reibey dan John Flynn.

</doc>
<doc id="672806" url="?curid=672806" title="A$50 (uang kertas)">
A$50 (uang kertas)

Uang kertas 50 dolar Australia (A$50) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Reserve Bank of Australia pada tahun 1973 dan saat ini dicetak dengan bahan polimer. Uang kertas ini menampilkan potret di David Unaipon dan Edith Cowan.

</doc>
<doc id="672812" url="?curid=672812" title="A$100 (uang kertas)">
A$100 (uang kertas)

Uang kertas 100 dolar Australia (A$100) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Reserve Bank of Australia pada tahun 1984 akibat inflasi. Uang kertas ini menampilkan potret di Dame Nellie Melba dan Sir John Monash.

</doc>
<doc id="672819" url="?curid=672819" title="Syair">
Syair

Syair adalah salah satu jenis puisi. Kata "syair" berasal dari bahasa Arab "syu’ur" yang berarti "perasaan". Kata "syu’ur" berkembang menjadi kata "syi’ru" yang berarti "puisi" dalam pengertian umum. Syair dalam kesusastraan Melayu merujuk pada pengertian puisi secara umum. Akan tetapi, dalam perkembangannya syair tersebut mengalami perubahan dan modifikasi sehingga syair di desain sesuai dengan keadaan dan situasi yang terjadi
Dalam perkembangannya di Asia Tenggara, syair tersebut mengalami perubahan dan modifikasi sehingga menjadi khas Melayu, tidak lagi mengacu pada tradisi sastra syair di negeri Arab. Penyair yang berperan besar dalam membentuk syair khas Melayu adalah Hamzah Fansuri dengan karyanya, antara lain: 
Syair Perahu, Syair Burung Pingai, Syair Dagang, dan Syair Sidang Fakir.

</doc>
<doc id="672821" url="?curid=672821" title="Pound Australia">
Pound Australia

Pound Australia (ISO 4217: AUP, kadangkala A£) adalah mata uang lama di Australia diperkenalkan pada tahun 1910 sampai penggantian dolar Australia di 13 Februari 1966. Mata uang ini dicetak dan diatur penggunaannya oleh Reserve Bank of Australia, dan simular ke pound sterling Britania Raya.
Pada tahun 1966, 1 pound Australia berharga 2 dolar Australia, dan pound ini terdiri dari 20 shilling.

</doc>
<doc id="672823" url="?curid=672823" title="Paris, New York">
Paris, New York

Paris adalah kota yang terletak di Oneida County, New York, Amerika Serikat. Paris berpenduduk 4.609 jiwa (2000) dan luasnya mencapai 81,5 km².
Paris didirikan pada tahun 1792, dan diberi nama untuk menghormati Kol. Isaac Paris.

</doc>
<doc id="672827" url="?curid=672827" title="Paris, Tennessee">
Paris, Tennessee

Paris adalah ibukota Henry County, Tennessee, Amerika Serikat. Paris terletak 138 km di barat Nashville. Pada tahun 1900, Paris berpenduduk 2.018 jiwa, 1910 berjumlah 3.881 dan pada tahun 1940 sebanyak 6.395 jiwa. Menurut sensus tahun 2002, terdapat 9.763 orang yang tinggal di Paris. 
Di Memorial Park terdapat tiruan Menara Eiffel setinggi 18 m. Awalnya, menara tersebut dibuat di Universitas Christian Brothers pada tahun 1990-an, namun karena kayu yang digunakan mengalami pembusukan, akhirnya bahannya diganti dengan logam. Paris juga menjadi tempat penyelenggaraan Festival World's Biggest Fish Fry, yang acaranya juga termasuk perlombaan lele.
Di Paris juga terdapat perusahaan kecil, yang memproduksi aksesoris mobil, motor listrik kecil, struktur logam, dan perabotan sekolah.
Budaya.
Paris dikenal akan pendanaan seninya. Banyak festival musik diselenggarakan di Krider Performing Arts Center yang ada di kota ini. Bangunan tersebut berdempetan dengan sekolah dasar.

</doc>
<doc id="672836" url="?curid=672836" title="Masa Migrasi">
Masa Migrasi

Masa Migrasi, disebut juga Invasi Barbar (), adalah suatu periode migrasi manusia yang terjadi sekitar tahun 300 M–700 M di Eropa, menandai transisi dari Zaman Kuno Akhir ke Abad Pertengahan Awal. Pergerakan ini didukung oleh perubahan bersar yang terjadi di dalam Kekaisaran Romawi dan garis perbatasan kaum barbar. Bangsa yang bermigrasi pada masa ini antara lain suku Hun, Goth, Vandal, Avar, Bulgar, Alan, Suebi, Frisia, dan Franka, di antara suku-suku Jerman dan Slavia lainnya.
Migrasi orang-orang, walaupun bukan bagian dari Migrasi yang ini, terus berlangsung di luar periode ini, yang disebut sebagai Periode Migrasi, ditandai dengan Penaklukan Arab atau Penaklukan Kesultanan Utsmaniyah, serta penaklukan bangsa Viking, Magyar, Moor, Turki, dan Invasi Mongol, ini juga memiliki pengaruh yang dignifikan, terutama di Afrika Utara, Semenanjung Iberia, Anatolia, Eropa Tengah dan Tmur.

</doc>
<doc id="672861" url="?curid=672861" title="Foederatus">
Foederatus

Foederatus adalah istilah Latin yang definisi dan penggunannya berubah-ubah antara masa Republik Romawi awal dan masa akhir Kekaisaran Romawi Barat. Pada awal sejarah Republik Romawi, "foederatus" berarti salah satu suku yang terikat perjanjian (foedus), yang bukan merupakan koloni Romawi dan juga tidak diberi kewarganegaraan Romawi ("civitas") namun mereka diharapkan untuk menyediakan kontingen tentara jika dibutuhkan, dengan demikian mereka adalah sekutu Romawi. Suku-suku Latium dianggap sebagai sekutu sedarah, namun yang lainnya adalah federates atau "socii".

</doc>
<doc id="672863" url="?curid=672863" title="Kekristenan Kalsedon">
Kekristenan Kalsedon

Kekristenan Khalsedon menggambarkan gereja dan teolog yang menerima definisi yang diberikan pada Konsili Khalsedon (451 M) mengenai bagaimana tuhan dan manusia terhubung dalam pribadi Yesus Kristus. Sementara sebagian besar gereja Kristen adalah Khalsedon, pada abad ke-5 sampai ke-8 Masehi pengaruh Kristologi Khalsedon tidak selalu jelas. Perselisihan dogmatis yang timbul dalam sinode ini berujung pada skisma Khalsedon dan sebagai hal yang biasa untuk pembentukan badan non-Khalsedon gereja yang dikenal sebagai Gereja Ortodoks Oriental. Gereja Khalsedon adalah salah satu yang tetap bersatu dengan Roma, Konstantinopel dan tiga patriarkat Gereja Ortodoks di timur (Iskandariyah, Antiokia, dan Yerusalem), yang ketika berada di bawah kekuasaan Yustinianus II pada konsili di Trullo diatur di bawah suatu bentuk kekuasaan yang disebut Pentarki. 
Mayoritas umat Kristen Ethiopia, Koptik, Suriah, dan Armenia menolak definisi Khalsedon, dan kini secara kolektif dikenal sebagai Gereja Ortodoks Oriental. Namun, beberapa umat Kristen Armenia (khususnya di daerah Cappadocia dan Trebizond di Kekaisaran Bizantium) menerima keputusan Konsili Khalsedon dan terlibat dalam polemik melawan Gereja Apostolik Armenia, dan gereja-gereja dari tradisi Suriah di antara Gereja Katolik Timur merupakan gereja Khalsedon. Gereja Georgia, sebagai saudara gereja Armenia, pada awalnya juga menolak Konsili Khalsedon , namun di awal abad ketujuh mereka ikut kepada Gereja Ortodoks Timur.

</doc>
<doc id="672884" url="?curid=672884" title="Koptik">
Koptik

Koptik () atau Kubti adalah nama golongan orang Mesir Kristen yang umumnya ditandai dengan penggunaan bahasa Koptik: ⲟⲩⲢⲉⲙ̀ⲛⲭⲏⲙⲓ ̀ⲛ̀Ⲭⲣⲏⲥⲧⲓ̀ⲁⲛⲟⲥ "ou.Remenkīmi en.Ekhristianos"; , ), suatu kelompok etnoreligius yang besar di Mesir dan merupakan kelompok beragama Kristen terbesar di sana. Kristen merupakan agama utama pada abad ke-4 dan ke-6 hingga Penaklukan Muslim di Mesir dan terus menjadi kepercayaan dari sejumlah besar penduduk monoritas. Dalam sejarahnya mereka menuturkan bahasa Koptik, turunan langsung dari bahasa Mesir Demotik yang dituturkan pada masa Romawi, namun kini bahasa tersebut nyaris punah dan penggunaannya terbatas pada urusan peribadatan sebagai bahasa liturgis. Dalam kehidupan sehari-hari, mereka kini menuturkan bahasa Arab.
Orang Koptik di Mesir merupakan komunitas Kristen terbesar di Timur Tengah, sekaligus menjadi minoritas keagamaan terbesar di daerah tersebut, dengan perkiraaan presentasi mencapai 10% dari seluruh penduduk Mesir. Sebagian besar orang Koptik merupakan jemaat Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria.<ref name="U.S.Dept of State/Egypt"></ref><ref name="FCO/Egypt/"></ref> Sisanya yang berjumlah sekitar 800,000 orang<ref name="LOOKLEX Encyclopedia/Egypt/Religions&Peoples"></ref> terbagi antara Gereja Katolik Koptik dan beragam gereja Protestan Koptik.
Penganiayaan dan diskriminasi di Mesir.
Sebagai minoritas keagamaan, orang Koptik seringkali menjadi korban penganiayaan akibat diskriminasi di Mesir modern, dan juga menjadi sasaran terorisme oleh kelompok extremis Islam militan. Marginalisasi oleh pemerintah meningkat sejak kudeta tahun 1952 oleh Gamal Abdel Nasser. Sampai sekarang, orang Kristen Koptik diharuskan memperoleh izin presiden untuk perbaikan gereja, bagaimana pun kecilnya. Meskipun aturan ini diperlukan pada tahun 2005 dengan menyerahkan otoritas izin kepada para gubernur, kaum Koptik tetap menghadapi banyak halangan dan batas untuk mendirikan gereja-gereja baru. Batasan-batasan ini tidak ada untuk pembangunan mesjid.
Masyarakat Koptik menjadi sasaran kriminal kebencian dan serangan jasmani. Salah satu serangan besar adalah peristiwa El Kosheh tahun 2000-2001, di mana terjadi kerusuhan yang berawal dari perselisihan seorang Muslim dan seorang Kristen dengan akibat "Dua puluh orang Kristen dan satu orang Muslim terbunuh setelah kekerasan pecah di kota "el-Kosheh", selatan Kairo". International Christian Concern melaporkan bahwa pada bulan Februari 2001, Muslim membakar sebuah gereja Mesir baru dan rumah-rumah 35 orang Kristen, dan bahwa pada bulan April 2001 seorang gadis Kristen berusia 14 tahun diculik karena orang tuanya dipercayai menyembunyikan seorang yang pindah agama dari Islam ke Kristen.
Pada tahun 2006, seseorang menyerang tiga gereja di Aleksandria, membunuh satu orang dan melukai 5–16 orang lainnya. Penyerangnya tidak berhubungan dengan organisasi apapun dan digambarkan oleh Menteri Dalam Negeri adalah orang yang mengalami "gangguan kejiwaan". Pada bulan Mei 2010, The Wall Street Journal melaporkan peningkatan "gelombang serangan massa" oleh orang Muslim terhadap orang Koptik, yang memaksa banyak orang Kristen lari dari rumah-rumah mereka. Meskipun ditelepon berkali-kali, polisi biasanya datang setelah kekerasan sudah selesai. Para polisi juga memaksa orang-orang Koptik untuk menerima "rekonkiliasi" dengan para penyerang mereka untuk menghindari dakwaan, dan tidak ada orang Muslim yang dituntut untuk serangan apapun. Di Marsa Matrouh, massa berjumlah 3.000 Muslim menyerang penduduk kota yang tergolong Koptik, sehingga 400 orang Koptik memasang barikade di gereja-gereja sementara massa menghancurkan 18 rumah, 23 toko-toko dan 16 mobil.
Pada bulan Agustus 2013, sejumlah gereja Koptik diserang, paling sedikit 9 di antaranya dibakar, oleh orang Islam Sunni.
Bahasa.
Bahasa Koptik merupakan perubahan fase terakhir dari bahasa Mesir. Bahasa ini lebih tepat digunakan untuk merujuk kepada tulisan-tulisan daripada bahasanya sendiri. Meskipun tulisan ini mulai dipakai sejak abad ke-1 SM, secara formal dipakai untuk menulis bahasa Mesir sejak abad ke-1 M sampai sekarang. Bahasa Koptik tetap menjadi bahasa percakapan semua orang Mesir sampai lambat laun digantikan oleh dialek Masri (bahasa percakapan Arab Mesir) sekitar abad ke-17, meskipun masih bertahan di kantong-kantong penduduk terisolasi lebih lama.
Sekarang, bahasa Koptik merupakan bahasa ibu dari hanya sekitar 300 orang Koptik di seluruh dunia. Juga merupakan bahasa liturgi Gereja Ortodoks Koptik dan Gereja Katolik Koptik. Diajarkan di seluruh dunia oleh banyak institusi terkenal, tetapi pengajaran di dalam Mesir sendiri tetap dibatasi.
Dialek-dialek bahasa Koptik:
Kalender Koptik.
Kalender Koptik, juga disebut Kalender Aleksandria, digunakan oleh Gereja Ortodoks Koptik dan juga di Ethiopia sebagai kalender resmi (dengan nama-nama berbeda). Kalender ini berdasarkan kalender Mesir kuno. Untuk menghindari perubahan tahunan kalender, sebuah reformasi kalender Mesir kuno mulai diperkenalkan pada zaman Ptolemaios III Eugertes ("Decree of Canopus", pada tahun 238 SM) yang terdiri dari interkalasi sebuah hari "epagonemal" ke-6 setiap empat tahun. Namun, reformasi ini ditentang oleh para imam Mesir, dan idenya tidak dipakai sampai tahun 25 SM, ketika Kaisar Romawi Augustus secara resmi mereformasi kalender di Mesir, membuatnya sinkron selamanya dengan kalender Julian yang baru diperkenalkan. Untuk membedakannya dengan kalender Mesir kuno, yang masih dipakai oleh para astronomer sampai abad pertengahan, kalender yang telah direformasi ini dikenal sebagai "Kalender Koptik". Tahun-tahun dan bulan-bulannya bersamaan dengan Kalender Etiopia meskipun nama-namanya berbeda.
Tahun Koptik.
Tahun Koptik merupakan kepanjangan tahun sipil Mesir kuno, dengan tetap memelihara subdivisi menjadi tiga musim, masing-masing empat bulan. Tiga musim ini diperingati dengan doa-doa khusus dalam liturgi Koptik. Kalender ini masih dipakai di seluruh Mesir oleh para petani untuk melacak berbagai musim agrikultural. Kalender Koptik dalam setahun terdiri dari 13 bulan, di mana 12 bulan masing-masing terdiri 30 hari dan satu bulan interkalari di akhir tahun sepanjang 5-6 hari, tergantung apakah tahun ini kabisat atau biasa. Tahun Koptik dimulai pada tanggal 29 Agustus pada Kalender Julian atau pada tanggal 30 Agustus pada tahun sebelum tahun kabisat pada Kalender Julian. Tahun Kabisat Koptik mengikuti aturan yang sama dengan Kalender Julian, sehingga bulan tambahan selalu mempunyai 6 hari pada setiap tahun sebelum tahun kabisat di Kalender Julian.
Perayaan hari Neyrouz menandai tahun baru Koptik. Karena tidak memahami banyak bahasa Mesir, orang-orang Arap merancukan perayaan tahun baru Mesir, yang oleh orang Mesir disebut perayaan "Ni-Yarouou" ("perayaan sungai-sungai") dengan perayaan Persia Nowruz. Kesalahan penamaan ini masih berlanjut samapi sekarang dan perayaan tahun baru Mesir pada hari pertama bulan "Thout" dikenal sebagai "Neyrouz". Perayaannya jatuh pada tanggal 1 bulan Thout, yaitu bulan pertama dalam kalender Mesir. Tanggal ini pada tahun 1901 sampai 2098 M biasanya jatuh pada tanggal 11 September, kecuali sebelum tahun kabisat Gregorian, yaitu pada tanggal 12 September. Tahun-tahun Koptik dihitung sejak tahun 284 M, yaitu tahun Diokletianus menjadi Kaisar Romawi, di mana pemerintahannya ditandai dengan penganiayaan dan pembunuhan massal orang-orang Kristen, terutama di Mesir. Karenanya, tahun Koptik diidentifikasi dengan singkatan ""A.M."" (untuk "Anno Martyrum" atau "Tahun Martir" atau "Tahun Syahid"). Singkatan ""A.M."" juga digunakan untuk tahun Yahudi ("Anno Mundi"), tetapi kedua tahun ini tidak berhubungan.
Setiap tahun keempat pada kalender Koptik adalah tahun kabisat ""tanpa perkecualian"", sebagaimana pada Kalender Julian, sehingga tanggal-tanggal yang disebut di atas hanya berlaku antara tahun 1900 dan 2099 M hanya pada Kalender Gregorian. Pada kalender Julian, tahun baru "selalu" pada tanggal 29 Agustus, kecuali setahun sebelum tahun kabisat Julian, yaitu pada tanggal 30 Agustus. Paskah juga dihitung dalam Kalender Julian dengan cara sistem Kalender Kuno.
Untuk memperoleh angka tahun Koptik, kurangi angka tahun Julian dengan 283 (sebelum tahun baru Julian) atau 284 (setelahnya).

</doc>
<doc id="672886" url="?curid=672886" title="Kivio">
Kivio

Kivio adalah aplikasi pembuat gambar 2 dimensi dan diagram kerja yang merupakan bagian dari aplikasi KOffice dari lingkungan desktop KDE. 

</doc>
<doc id="672890" url="?curid=672890" title="Krita">
Krita

Kivio adalah aplikasi pembuat gambar bitmap "raster" 2 dimensi yang merupakan bagian dari aplikasi KOffice dari lingkungan desktop KDE. 

</doc>
<doc id="672896" url="?curid=672896" title="Friend or Foe">
Friend or Foe

Friend of Foe adalah episode ke-81 dari seri animasi "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 13 April 2007. Dalam episode ini, Mr. Krabs menceritakan pertemanannya dengan Plankton ketika belum bermusuhan.
Episode ini ditulis oleh Casey Alexander, Zeus Cervas, Mike Mitchell, Steven Banks dan Tim Hill, dengan Alan Smart dan Tom Yasumi sebagai sutradara animasi. Episode ini dirilis dalam DVD pada 17 April 2007. Episode ini mendapat ulasan positif ketika ditayangkan.
Produksi.
"Friend or Foe" adalah episode spesial yang ditulis oleh Casey Alexander, Zeus Cervas, Mike Mitchell, Steven Banks dan Tim Hill, dengan Alan Smart dan Tom Yasumi sebagai sutradara animasi. Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 13 April 2007.
Tom Ascheim, wakil presiden eksekutif Nickelodeon Television, berkata "Kami selalu mencari cara baru untuk menceritakan kisah-kisah dan melampaui cerita tradisional yang (biasa) disajikan untuk pendengar kita (...) "'Friend or Foe?" mengungkapkan kembali cerita besar dari perseteruan lama antara Mr. Krabs vs Plankton dan kami menawarkan anak-anak kesempatan interaktif untuk terlibat dalam cerita dan semangat kontes dengan mengalahkan untuk satu atau yang lain." Sebagai bagian dari acara spesial, Nickelodeon menyelenggarakan "The Friend or Foe-Down", kontes dimana dua tim anak-anak memenuhi serangkaian tantangan sebelum penayangan pertama "Friend or Foe".
Episode ini kemudian dirilis dalam DVD dengan nama yang sama pada 17 April 2007. DVD ini berisi enam episode lain yaitu "The Original Fry Cook", "Night Light", "Rise and Shine", "Waiting", "Fungus Among Us", dan "Spy Buddies", dan episode "Friend or Foe" dengan bagian yang dihapus dan galeri foto Mr. Krabs dan Plankton sebagai fitur tambahan. Episode ini juga dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: Season 5, Vol 1" pada 4 September 2007. Pada 22 September 2009, "Friend or Foe" dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes", bersama episode lain dari musim pertama sampai kelima.*
Pemasaran.
Pada 2007, Nickelodeon berpasangan dengan Stride Rite Corporation untuk mensponsori acara "SpongeBob SquarePants Friend or Foe" di Nickelodeon pada Jumat, 13 April. Stride Rite menggunakan Nickelodeon sebagai platform pemasaran eksekutif untuk alas kaki Superball, dengan balasan mendukung acara "SpongeBob".
Penerimaan.
Kebanyakan ulasan "Friend or Foe" bersifat positif. Paul Mavis di DVD Talk merespon positif episode ini khususnya adegan aksi langsung dengan menulis "Patchy dan Potty selalu lucu, jadi hebat bila melihat mereka memasak hamburger untuk menghormati idola mereka, SpongeBob. Aku suka gorila di bagian akhir, mendera burger ke Patchy ('You got me right in the buns!')." Mavis juga memuji episode ini dengan mengatakan episode ini "brilian" karen "[Mr.] Krabs dan Plankton adalah karakter yang cukup kuat, dengan mitologi mereka sendiri, mereka bisa mengisi episode mereka sendiri dengan SpongeBob hanya membuat kameo."
David Packard di DVD Verdict menganggap adegan aksi langsung "menambah kelucuan." Dia juga berkata "Ini adalah perubahan yang menyenangkan untuk melihat Plankton dan Krabs sebagai sahabat pra-Chum Bucket dan mencari tahu apa yang menyebabkan akhir dari persahabatan mereka. Pemirsa juga bisa melihat Mr Krabs diperkenalkan kepada 'cinta dalam hidupnya' karena ia mengembangkan formula rahasia Krabby Patty yang warga Bikini Bottom kenal dan cintai hari ini." Lesley Aeschliman di Yahoo! Voices merespon negatif episode ini dengan berkata "'Friend of Foe?' terasa seperti episode biasa yang benar-benar tidak beralasan untuk dijadikan episode spesial."

</doc>
<doc id="672902" url="?curid=672902" title="Skisma Acacius">
Skisma Acacius

Skisma Acacius antara Gereja Kristen Barat dan Timur berlangsung selama tiga puluh lima tahun, dari tahun 484-519. Hasilnya adalah perubahan kepemimpinan Kekristenan Timur terhadap Monofisitisme, dan gagalnya usaha Kaisar Zeno untuk berdamai dengan Henotikon.
Kronologi.
Dalam peristiwa-peristiwa yang mengarah pada Skisma, Paus Felix III menulis dua pucuk surat, yang satu pada Zeno dan yang staunya lagi pada Acacius, Patriark Konstantinopel. Paus mengingatkan mereka mengenai perlunya mempertahankan keyakinan tanpa kompromi, seperti yang telah mereka lakukan sebelumnya.
Ketika Yohanes Talaia, yang diusir dari Iskandariyah, tiba di Roma dan melaporkan mengenai apa yang sedang terjadi di Timur, Paus Felix menulis dua surat lagi, yang isinya memanggil Acacius untuk datang ke Roma dan menjelaskan tindakannya. Utusan yang membawa surat tersebut ke Konstantinopel langsung dipenjara begitu mereka tiba dan dipaks untuk menerima Komuni dari Acacius sebagai bagian dari liturgi berdasarkan yang Petrus Peter Mongus dan kaum Monofisitis lainnya namai dalam diptikha. Paus Felix, begitu mendengar berita ini dari para biarawan Acoemeti di Konstantinopel, langsung menggelar sinode pada tahun 484. Paus lalu mengumumkan bahwa dia mengekskomunikasi Acacius.
Acacius menjawab tindakan tersebut dengan menyarang nama Paus Felix dari diptikhanya. Hanya para biarawan Acoemeti di Konstantinopel yang masih setia pada Roma, dan Acacius pun mengurung kepala biara mereka, Cyril, di penjara. Acacius sendiri meninggal pada 489, dan penerusnya, Flavitas (atau Fravitas, 489-90), mencoba berdamai dengan Roma, namun menolak menyerahkan komuni dengan kaum Monofisitis dan megnhilangkan nama Acacius dalam diptikhanya. Zeno meninggal pada 491; penerusnya, Anastasius I (491-518), mulai menjaga kebijakan Henotikon, namun secara berangsur-angsur mengadopsi Monofistisme. Setelah kematian Anastasius, penerusnya, Yustinus I, dengan segera berusaha mengakhiri skisma dengan Roma, sebuah tujuan yang dibagi dengan patriark baru Konstantinopel, Yohanes II. Persatuan tersebut terjadi secara formal pada Paskah, 24 Maret 519.

</doc>
<doc id="672904" url="?curid=672904" title="Holodomor">
Holodomor

Holodomor (dalam bahasa Ukraina: Голодомор) adalah peristiwa pembunuhan dan kelaparan beramai-ramai pada 1932-1933 di Ukraina. Hampir 7 juta mati kelaparan akibat rezim tirani Uni Soviet yang mengamalkan dasar Josef Stalin dengan tujuan menghapus semangat kebangsaan rakyat Ukraina. Sebanyak 25.000 penduduk kampung meninggal setiap hari atau pada harga 1.000 orang per jam atau 17 orang per menit. Rata-rata umur penduduk Ukraina pada 1933 adalah 7.3 tahun untuk pria dan 10.9 tahun untuk wanita, sedangkan dalam kalangan anak, satu dari setiap tiga orang, meninggal dunia.
Peristiwa ini sama dahsyatnya dengan peristiwa "Holocaust" yang dilakukan oleh Adolf Hitler terhadap kaum Yahudi di Jerman.
Sejarawan Uni Soviet menyembunyikan segala fakta kekejaman negara tirai besi itu saat menjajah dan menguasai Ukraina. Tetapi sejarawan Inggris Robert Conquest dalam bukunya berjudul "The Harvest of Sorrow" menjelaskan peristiwa itu dengan jelas.
Taktik yang digunakan.
Pada 1932, pemerintah Soviet mengenakan denda dengan cara merampas gandum dan bahan makanan lain dari kampung yang tidak mematuhi kuota akuisisi sereal dan produk pertanian yang sengaja dikenakan dengan sangat tinggi. Bisnis ritel diharamkan di daerah pedesaan dan ini menyebabkan petani tidak dapat membeli roti yang menjadi makanan utama penduduk di sana. Pemerintah melaksanakan sistem daftar hitam yang mencegah penjualan barang seperti minyak tanah, korek api dan barang kebutuhan lain ke area pertanian dan individu sebagai hukuman karena tidak membuat pengiriman sereal yang tertunggak.
Ulang tahun ke-75 memperingati tragedi.
Parlemen 19 negara menghormati terhadap korban Holodomor dan mengutuk kebijakan yang diterapkan rezim Josef Stalin. Parlemen Eropa yang mewakili 23 negara Uni Eropa menyetujui resolusi mengutuk kekejaman Holodomor sebagai "suatu kejahatan terhadap kemanusiaan". 13 negara lain mengakui peristiwa itu sebagai tindakan pembunuhan terhadap rakyat Ukraina.
Negara-negara yang mengakui Holodomor sebagai pembunuhan.
Masyarakat internasional telah secara bertahap datang untuk mengambil posisi menguntungkan pengakuan dari Holodomor sebagai pembunuhan atau, lebih umum, sebagai kejahatan terhadap kemanusiaan.
Dalam rangka organisasi internasional, ada resolusi yang diadopsi oleh Dewan Baltik , Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa , Majelis Parlemen Dewan Eropa , OSCE 
, Parlemen Eropa dan UNESCO .
Daftar negara-negara yang resolusi lulus atau hukum oleh parlemen mereka, kepala pemerintahan atau kepala negara mengakui Holodomor sebagai pembunuhan:

</doc>
<doc id="672922" url="?curid=672922" title="Putri Pariwisata Indonesia 2008">
Putri Pariwisata Indonesia 2008

Putri Pariwisata Indonesia 2008 adalah kontes pemilihan Putri Pariwisata Indonesia yang diadakan untuk pertama kalinya pada tahun ini.
Pemenang pada tahun ini diraih oleh Albertina Fransisca Mailoa dari Maluku mengalahkan 35 peserta lainnya. Dan karena kemenangannya, ia diganjar untuk berkompetisi di ajang bertaraf internasional, Miss Tourism International 2008 di Kuala Lumpur.
Acara ini juga dihadiri oleh Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia, Jero Wacik.
Peserta.
Pemilihan Pueri Pariwisata Indonesia 2008 diikuti oleh 36 peserta dari 32 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 5 peserta, Sulawesi Tenggara tidak ikut bekompetisi)

</doc>
<doc id="672923" url="?curid=672923" title="Light From Heaven">
Light From Heaven

"Light From Heaven" adalah album project gabungan dari lagu2 karya Krishna Balagita (Krishna & the New Spectrum), diedarkan pada bulan Februari tahun 2007. Album ini banyak menghadirkan bintang2 penyanyi tamu seperti Ian Kasela, Dudi Nuno, Happy Salma dan masih banyak lagi.
Beberapa lagu di aransir secara semi klasikal Pop orkestra.

</doc>
<doc id="672926" url="?curid=672926" title="Tata bahasa Arab">
Tata bahasa Arab

Tata bahasa Arab (نحو عربي, naḥw ʻarabiyy atau قواعد اللغة العربية "qawāʻidu al-lughati al-ʻarabiyyah") atau dikenal juga dengan istilah nahwu adalah tata bahasa Arab Klasik dan Piawai Modern. Bahasa Arab merupakan bahasa Semitik dan tata bahasanya banyak kesamaan dengan tata bahasa bahasa Semitik lain. Pada dasarnya, penyusunan mendalam bahasa Arab sampai ke sisi pembagian ilmunya, ialah kepastian, dan keharusan, untuk orang yang ingin betul menguasai menulis, pidato, dan belajar sejarah sastera Arab.
Sejarah.
Siapakah tokoh yang pertama kali menyusun tata bahasa Arab masih diperdebatkan. Beberapa sumber menyatakan bahwa Abu al-Aswad ad-Du'ali adalah yang pertama kali memberikan tanda diakritik dan vokal pada penulisan bahasa Arab pada pertengahan 600-an, meskipun tidak ada karyanya yang tersisa saat ini. Ada pula yang menyatakan bahwa ahli tata bahasa yang pertama adalah Ibnu Abi Ishaq (wafat 735-6 M/117 H). Namun ahli hadits kontemporer Muhammad Mustafa al-A'zami mengutip Jalaluddin as-Suyuthi, yang menyatakan pendapat Ibnu Abbas bahwa abjad dan tata bahasa Arab dibuat oleh Nabi Isma'il.
Risalah tentang tata bahasa Arab pertama bermula pada zaman kepemimpinan Umar bin Khattab. Ibnu Abi Mulaikah meriwayatkan bahwa pada masa itu, ada seorang badui belajar membaca Qur'an dengan seorang bimbingan guru, tetapi guru itu berbuat salah. Berita ini sampai kepada Umar, yang menunjuk orang yang mapan bahasa Arabnya untuk mengajari si badui, dan menyuruh Abu al-Aswad ad-Du'ali untuk mengarang satu risalah kecil tentang "nahwu". Buku itu diceritakan terdiri atas 4 folio, didapati di perpustakaan Abu Ba'ra, dikutip oleh Yahya bin Ya'mar, dan ditandatangani 'Allan an-Nahwi, dan Nadhr bin Syumail, ahli "nahwu" lain. 
Riwayat lain sebagaimana penuturan As-Suyuthi dalam "Tarikh Khulafa'" mengutip Abu Al-Qasim Az-Zujaji dalam kitab "Amali" menyebut bahwa buku risalah itu mula-mula dibuat pada zaman Ali bin Abi Thalib di mana ia mendapati sebagian penduduknya mengalami kesalahan dalam mengucapkan bahasa Arab. Sehingga Abu al-Aswad ad-Du'ali dipanggil Ali untuk mengarang risalah tatabahasa tersebut. Dalam waktu 3 hari, risalah itu dibuat. Terdiri atas "isim" (kata benda), "fi'il" (kata kerja), dan "hurf" (huruf, bukan termasuk keduanya, dan bisa berbentuk kata bantu, dan kata gabung). Di situ, diterangkan pula tentang kaidah bahasa Arab.
Seiring dengan semakin pesatnya penyebaran Islam, aturan tata bahasa Arab dikembangkan lebih lanjut pada akhir abad ke-8 oleh para ahli bahasa dari Aliran Basrah dan Aliran Kufah. Abu 'Amru bin al-'Ala umumnya dianggap sebagai pendiri Aliran Basrah; sedangkan dua tokoh terkenalnya adalah Al-Farahidi yang mengarang kamus bahasa Arab pertama dan kitab kajian persajakan Arab (prosodi), serta muridnya Sibawaih yang mengarang kitab pertama tentang teori tata bahasa Arab. Abu Ja'far ar-Ru'asi umumnya dianggap sebagai pendiri Aliran Kufah, meski karya-karyanya tidak lagi dapat ditemukan, dan aliran tersebut dikembangkan terutama oleh para penerusnya. Upaya-upaya Al-Farahidi dan Sibawaih mengukuhkan reputasi Basrah dalam tata bahasa analitik, sedangkan Kufah dianggap sebagai pelestari puisi dan budaya Arab. Perbedaan keduanya dalam beberapa kasus menyebabkan polarisasi, misalnya Muhammad bin Isa at-Tirmidzi yang cenderung kepada Aliran Kufah karena penekanannya pada puisi sebagai sumber rujukan utama.
Pembagian.
Menurut ahli bahasa Syekh Musthafa al-Ghulayaini, tata bahasa Arab klasik terbagi menjadi 13 cabang ilmu, yaitu:
Tata bahasa dari beragam bentuk bahasa Arab kontemporer digolongkan secara berbeda. Ahli tata bahasa Arab Said M. Badawi membagi tata bahasa kontemporer menjadi lima golongan kefasihan (dua bentuk "klasik", tiga bentuk "tak resmi/percakapan"); yang berdasarkan pada kemampuan melek aksara penutur, serta sejauh mana penyimpangan pengucapannya dari tata bahasa Arab klasik. Penggolongan tersebut yaitu: 
Kata kerja.
Pembentukan kata kerja bahasa Arab (فعل , "fi'il") terbagi dalam dua kelompok; yaitu yang terbentuk dari akar kata trikonsonan (فعل الثلاثي, "fi'il ats-tsulatsi"), serta yang terbentuk dari akar kata caturkonsonan (فعل الرُّبَاعِيُّ, "fi'il ar-ruba'i"), yang memiliki makna dasar semantik tertentu. Sebagai contoh, konsonan كـتـب "kataba" bermakna dasar "tulis", قـرـء (atau قرأ) "qara'a" bermakna dasar "baca", serta ءـكـل (atau أكل) "'akala" bermakna dasar "makan".
Perkataan dibentuk dengan menambahkan akar kata tersebut dengan struktur vokal dan imbuhan. Secara tradisional, ahli tata bahasa Arab menggunakan akar kata فـعـل "fa'ala" ("buat") sebagai pola dasar ("wazan") untuk membahas tentang beragam contoh dalam pembentukan kata. 
Sintaksis Arab.
Ilmu yang menunjukan kepada kita bagaimana cara untuk menggabungkan kata benda ("isim"), kata kerja ("fi'il"), atau partikel (huruf/"harf") untuk membentuk kalimat sempurna ("jumlah mufidah") juga untuk mengetahui keadaan ("irab") huruf akhir dari sebuah kata.
Morfologi Arab.
Di dalam bahasa Arab, kata-kata dibahas berdasar 2 keadaan: bersendirian, atau tergabung dengan kata lain. Mengenai hal ini, ada 2 ilmu yang membahasnya: sharaf dan i'rab. Sharaf ialah ilmu yang membahas kedudukan perubahan bentuk kata. Sedang i'rab ialah ilmu yang membahas perubahan bentuk harakat akhir suatu kata, bisa nashab (harakat fathah), bisa rafa' (dhammah), jarr (kasrah), dan juga majdzum (sukun).

</doc>
<doc id="672929" url="?curid=672929" title="Salona">
Salona

Salona adalah kota Dalmatia Illyria kuno pada milenium pertama SM.. Orang Yunani mendirikan sebuah "emporion" (pasar) di sana. Setelah ditaklukan oleh Romawi, Salona menjadi ibukota provinsi Romawi, Dalmatia. Ketika Kaisar Romawi Diocletianus pensiun, dia mendirikan sebuah istana monumental di dekatnya; bangunan besar tersebut, yang dikenal sebagai Istana Diocletianus, menjadi pusat kota Split modern. Pada masa sekarang Salona (atau Salon) teretak di dekat kota Solin modern (dekat Split).
Salona rusak berat setelah diinvasi oleh bangsa Avar dan Slavia pada tahun 614. Bangsa Romawi sendiri kembali menempati Istana Diocletianus pada tahun 639.

</doc>
<doc id="672938" url="?curid=672938" title="Pengepungan Roma (537-538)">
Pengepungan Roma (537-538)

Pengepungan Pertama Roma dalam Perang Goth berlangsung selama setahun sembilan hari, mulai dari Maret 537 sampai Maret 538. Peristiwa ini terjadi antara tentara Romawi Timur yang mempertahankan Roma, di bawah jenderal Belisarius, melawan pasukan Ostrogoth yang dipimpin oleh raja Vitiges. Pengepungan ini adalah bentrokan besar pertama antara kedua pasukan, dan memainkan peranan penting dalam perkembangan perang selanjutnya.

</doc>
<doc id="672940" url="?curid=672940" title="Putri Pariwisata Indonesia 2009">
Putri Pariwisata Indonesia 2009

Putri Pariwisata Indonesia 2009 adalah kontes pemilihan Putri Pariwisata Indonesia yang diadakan untuk kedua kalinya pada tahun ini.
Pemenang pada tahun ini diraih oleh Andara Rainy Ayudini dari DKI Jakarta 5 mengalahkan 35 peserta lainnya. 
Acara ini dilangsungkan pada tanggal 7 November 2009 yang bertempat di JITEC Mannga Dua yang dimeriahkan oleh Ruth Sahanaya dan Delon.
Selain itu dihadiri pula oleh Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia, Jero Wacik, Miss World Philippines 2008, Danielle Castañ dan 
Miss Universe Philippines 2007, Anna Theresa Licaros.
Peserta.
Pemilihan Pueri Pariwisata Indonesia 2008 diikuti oleh 36 peserta dari 32 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 5 peserta, Papua tidak ikut bekompetisi)

</doc>
<doc id="672943" url="?curid=672943" title="Tata bahasa Melayu">
Tata bahasa Melayu

Secara umumnya, tatabahasa bahasa Melayu mencakupi dua bidang:
Morfologi.
Morfologi ialah bidang yang mengkaji struktur, pembentukan kata dan golongan kata. Dalam morfologi, unit terkecil yang mempunyai makna dan tugas nahu ialah morfem. Para pelajar juga perlu mengetahui maksud istilah morfem dan kata. Ini karena kedua-dua adalah berbeda dari segi fungsi dan konsep. 
Morfem.
Morfem ialah unit terkecil yang menjadi unsur perkataan. Sekiranya kata tidak boleh dipecahkan kepada unit bermakna atau nahu yang lebih kecil, maka kata-kata ini terdiri dari satu unit atau satu morfem. 
Misalnya "minum". "Minum" tidak akan berfungsi dan memberi makna jika dipecahkan kepada mi dan num. Sebaliknya, kata "diminum" boleh dipecahkan kepada dua morfem, yaitu "di" dan "minum". Kesimpulannya, perkataan boleh terdiri dari beberapa morfem. 
Morfem bisa dibagi dua, yaitu morfem bebas dan morfem terikat.
Morfem terikat/imbuhan.
Morfem terikat/imbuhan boleh dibahagi seperti berikut:
Proses terbentuknya ayat berawal dari morfem
MORFEM --> PERKATAAN --> FRASA --> KLAUSA --> AYAT
Golongan kata.
Dalam bahasa Melayu, terdapat dua kata kumpulan, yaitu kata isian dan kata tugas. Kata isian ialah kumpulan kata yang terbuka dan sentiasa berkembang. Kata tugas pula ialah kumpulan kata tertutup contohnya "dan, itu, amat, walaupun" dan sebagainya.
Sintaksis.
Sintaksis merupakan satu cabang ilmu bahasa yang mengkaji bentuk, struktur, dan binaan atau konstruksi ayat. Sintaksis bukan sahaja mengkaji proses pembinaan ayat tetapi juga hukum-hukum yang menentukan bagaimana perkataan disusun dalam ayat.
Ayat.
"Untuk rencana lanjutan, lihat Jenis Jenis Ayat"
Ayat ialah binaan yang terdiri daripada unsur ayat, iaitu unit-unit yang membentuk ayat. 
Contoh ayat di atas terdiri daripada dua bahagian iaitu (i) Ahmad sedang dan bahagian (ii) membuat kerja rumah. Bahagian subjek dan predikat, merupakan bahagian utama yang membentuk klausa atau ayat bahasa Melayu. Subjek dan prediket pula mempunyai unsur-unsur, iaitu sama ada frasa nama (FN), frasa kerja (FK), frasa adjektif (FA) dan frasa sendi nama (FS).
Frasa.
Frasa ialah satu binaan atau unsur ayat yang terdiri daripada sekurang-kurangnya dua perkataan atau jika terdiri daripada satu perkataan, ia berpotensi untuk diperluas menjadi dua perkataan atau lebih. Frasa tidak boleh dipecahkan kepada subjek dan predikat. 
Seperti yang diterangkan di atas, ada empat jenis frasa iaitu FN, FK, FA dan FS. Menurut binaannya, frasa dapat dibahagikan kepada dua jenis iaitu frasa endosentrik dan frasa eksosentrik. Frasa endosentrik ialah frasa yang mengandungi satu unsur inti. Unsur inti ini mewakili seluruh frasa berkenaan. Frasa dinamakan mengikut unsur inti ini. FN, FK dan FS ialah frasa endosentrik. Ini kerana kata nama, kata kerja, dan kata adjektif boleh menjadi unsur inti setiap frasa itu.
Manakala frasa eksosentrik ialah frasa sendi nama yang tidak mempunyai unsur inti contohnya "ke tandas" dan "di sekolah" . Kewujudan sendi nama "di" bergantung pada sekolah dan "ke" kepada tandas. Oleh itu, frasa jenis ini dikatakan frasa eksosentrik kerana pusatnya bergantung pada suatu unsur luaran.

</doc>
<doc id="672971" url="?curid=672971" title="Paris, Texas">
Paris, Texas

Paris adalah ibukota Lamar County, Texas Timur Laut, Amerika Serikat. Paris berpenduduk 25.898 jiwa (sensus tahun 2000). Gerombolan penjahat Belle Starr digerebek di kota ini.
Kota yang namanya berasal dari ibukota Perancis ini didirikan secara resmi pada tahun 1845, yang pada saat itu masuk bagian Republik Texas.
Seperti beberapa kota lain di AS yang bernama Paris, Paris di Texas juga memiliki tiruan Menara Eiffel. Tiruan Menara Eiffel ini tingginya 20 m, dan di puncaknya disampirkan topi koboi merah. Kota ini tidak merayakan Hari Bastille setiap tanggal 14 Juli, meskipun di suatu waktu penjual setempat menggelar dagangan bertema Bastille.
Moto kota ini adalah:

</doc>
<doc id="672987" url="?curid=672987" title="Paris, Grant County, Wisconsin">
Paris, Grant County, Wisconsin

Paris adalah kota di Grant County, Wisconsin, Amerika Serikat. Penduduk kota ini berjumlah 754 dalam sensus tahun 2000.
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota kecil ini memiliki daerah seluas 35,5 mil² (92  km²), terdiri atas 35,1 mil² (91 km²) daratan dan 0,4 mil² (1,1 km²) perairan.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, kota ini dihuni oleh 754 orang, 264 rumah tangga, dan 210 keluarga. Kepadatan penduduk Paris mencapai 21,5 jiwa/mil² (8,3/km²). Ada 278 unit perumahan dengan kepadatan rata-rata 7,9/mil² (3,1/km²). Susunan rasial kota ini adalah 99,73% kulit putih; 0,13% kulit hitam; dan 0,13% Asia. Hispanik atau Latino dari ras apapun berjumlah 0,27%.
Ada 264 rumah tangga yang 40,5% memiliki anak di bawah usia 18 yang tinggal bersamananya; 69,3% adalah pasangan menikah; 5,3% memiliki rumah tangga wanita tanpa suami; dan 20,1% bukan keluarga. 15,2% dari semua rumah tangga terdiri atas perseorangan dan 4,9% memiliki orang lain berumur 65 tahun ke atas yang hidup bersama. Ukuran rumah tangga rata-rata adalah 2,84 dan rerata ukuran keluarga adalah 3,19.
Di Paris, penduduk tersebar dengan 29% di bawah usia 18; 6,5% antara usia 18-24 tahun; 29,2% antara 25-44 tahun; 27,2% antara 45-64 tahun; dan 8,1% berusia 65 tahun ke atas. Usia rata-rata adalah 36 tahun. Untuk setiap 100 wanita ada 107 pria. Untuk setiap 100 wanita usia 18 tahun ke atas ada 109 pria.
Pendapatan rata-rata untuk rumah tangga di kota ini adalah US$41.111, dan pendapatan rata-rata untuk keluarga adalah US$46.250. Pendapatan rata-rata pria adalah US$35.000 sementara wanita US$18.542. Pendapatan per kapita kota ini adalah US$19.199. Sekitar 7,1% keluarga dan 10,9% penduduk ada di bawah garis kemiskinan, termasuk 18,3% yang berusia di bawah 18 tahun 6,1% yang berusia 65 tahun ke atas.

</doc>
<doc id="672989" url="?curid=672989" title="Paris, Kenosha County, Wisconsin">
Paris, Kenosha County, Wisconsin

Paris adalah kota di Kenosha County, Wisconsin, Amerika Serikat. Penduduk kota ini berjumlah 1.473 dalam sensus tahun 2000. Wilayah tak berhubungan Paris Corners ada di kota ini.
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota kecil ini memiliki daerah seluas 36,5 mil² (94,5  km²), yang seluruhnya berupa daratan.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, kota ini dihuni oleh 1.473 orang, 535 rumah tangga, dan 434 keluarga. Kepadatan penduduk Paris mencapai 40,4 jiwa/mil² (15,6/km²). Ada 554 unit perumahan dengan kepadatan rata-rata 15,2/mil² (5,9/km²). Susunan rasial kota ini adalah 97,93% kulit putih; 0,27% kulit hitam; 0,27% Asia; 0,54% dari ras lain; dan 0,88 dari 2 ras atau lebih. Hispanik atau Latino dari ras apapun berjumlah 1,36%.
Ada 535 rumah tangga yang 32,7% memiliki anak di bawah usia 18 yang tinggal bersamananya; 68,8% adalah pasangan menikah; 8,6% memiliki rumah tangga wanita tanpa suami; dan 18,7% bukan keluarga. 15,1% dari semua rumah tangga terdiri atas perseorangan dan 4,1% memiliki orang lain berumur 65 tahun ke atas yang hidup bersama. Ukuran rumah tangga rata-rata adalah 2,75 dan rerata ukuran keluarga adalah 3,03.
Di Paris, penduduk tersebar dengan 24,9% di bawah usia 18; 5,6% antara usia 18-24 tahun; 29,8% antara 25-44 tahun; 25,7% antara 45-64 tahun; dan 14,1% berusia 65 tahun ke atas. Usia rata-rata adalah 40 tahun. Untuk setiap 100 wanita ada 99 pria. Untuk setiap 100 wanita usia 18 tahun ke atas ada 103 pria.
Pendapatan rata-rata untuk rumah tangga di kota ini adalah US$54.375, dan pendapatan rata-rata untuk keluarga adalah US$60.089. Pendapatan rata-rata pria adalah US$40.093 sementara wanita US$27.750. Pendapatan per kapita kota ini adalah US$23.458. Sekitar 3,8% keluarga dan 3,6% penduduk ada di bawah garis kemiskinan, termasuk 5,7% yang berusia di bawah 18 tahun 2,8% yang berusia 65 tahun ke atas.
Sejarah dan budaya.
Gereja Katolik St. John the Baptist memperingati hari jadinya yang ke-150 sebagai Komuni Katolik pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="672990" url="?curid=672990" title="Ilomata, Tibawa, Gorontalo">
Ilomata, Tibawa, Gorontalo

Ilomata adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672991" url="?curid=672991" title="Iloponu, Tibawa, Gorontalo">
Iloponu, Tibawa, Gorontalo

Iloponu adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672992" url="?curid=672992" title="Isimu Raya, Tibawa, Gorontalo">
Isimu Raya, Tibawa, Gorontalo

Isimu Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672993" url="?curid=672993" title="Isimu Selatan, Tibawa, Gorontalo">
Isimu Selatan, Tibawa, Gorontalo

Isimu Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672994" url="?curid=672994" title="Isimu Utara, Tibawa, Gorontalo">
Isimu Utara, Tibawa, Gorontalo

Isimu Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672995" url="?curid=672995" title="Labanu, Tibawa, Gorontalo">
Labanu, Tibawa, Gorontalo

Labanu adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Labanu merupakan salah satu produsen jagung terbesar di seantero provinsi.

</doc>
<doc id="672996" url="?curid=672996" title="Molowahu, Tibawa, Gorontalo">
Molowahu, Tibawa, Gorontalo

Molowahu adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="672998" url="?curid=672998" title="Reksonegoro, Tibawa, Gorontalo">
Reksonegoro, Tibawa, Gorontalo

Reksonegoro adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Desa ini didirikan oleh orang Jawa Tondano yang pindah dari Sulawesi Utara pada tahun 1925.

</doc>
<doc id="672999" url="?curid=672999" title="Tolotio, Tibawa, Gorontalo">
Tolotio, Tibawa, Gorontalo

Tolotio adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Di desa inilah Bandar Udara Jalaluddin berada.

</doc>
<doc id="673000" url="?curid=673000" title="Tolotio, Bone Pantai, Bone Bolango">
Tolotio, Bone Pantai, Bone Bolango

Tolotio adalah salah satu desa di Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="673002" url="?curid=673002" title="Another (novel)">
Another (novel)

Plot.
26 tahun yang lalu, konon, Misaki, seorang pelajar SMP Yomiyama Utara alias Yomikita duduk di kelas 3-3. Misaki disukai guru maupun teman-temannya karena selain rupawan, dia juga pandai dalam pelajaran dan olahraga. Sebuah kecelakaan yang mendadak merenggut jiwa Misaki membuat salah satu teman sekelasnya menyangkal kematiannya dan berlaku seolah-olah Misaki masih hidup. Hal tersebut selanjutnya diikuti oleh seluruh murid kelas 3-3, termasuk guru, bahkan kepala sekolah menyediakan kursi untuk Misaki saat upacara kelulusan sekolah. Perlakuan mereka itu selanjutnya membuat sosok Misaki turut muncul dalam foto kelas di album kelulusan. Beberapa waktu terus berlalu, ada murid baru yang pindah dan dimasukkan ke kelas Misaki Mei yaitu kelas 3 kelompok 3, murid itu bernama , ia adalah murid pindahan dari Tokyo, dan ayahnya bekerja di India beberapa waktu kemudian, kelas 3 kelompok 3 disebut-sebut sebagai kelas kutukan, setiap bulannya ada siswa yang, meninggal dengan tragis, salah satunya meninggal karena tertusuk payung, lift error, dan yang paling sadis adalah Hara-Kiri (bunuh Diri) dan Sakakibara bersama teman temannya berusaha mematahkan kutukan tersebut.
Namun, Sakakibara sangat penasaran dengan , gadis misterius yang dijauhi oleh semua anak di sekolah. Sakakibara heran, mengapa setiap murid dan guru selalu menghindari Mei, juga menganggap Mei seolah tidak pernah ada. Setiap ada yang membicarakan Mei, selalu ada yang meninggal dengan tragis di kelas 3 kelompok 3. Sakakibara memberanikan dirinya untuk berteman dengan Mei, namun Mei selalu mengatakan agar Sakakibara tidak mendekatinya. Ternyata, Mei adalah salah seorang gadis yang dibuang agar kursi yang ada di kelas 3 kelompok 3 cukup. Pada kenyataannya, sebanyak apapun kursi yang disediakan, selalu saja ada kursi yang kurang. Untuk mengantisipasi kutukan di kelas tersebut, maka salah seorang murid harus tidak dipedulikan. Dengan begitu, korban yang jatuh akibat kutukan dapat berkurang. Karena Sakakibara mulai berteman dengan Mei, maka semua murid memutuskan tidak memperhatikannya. Dengan begitu, dua orang telah tidak dianggap di kelas. Hal itu diupayakan agar kutukan yang terjadi dapat berkurang. Namun, pada kenyataannya hal itu tidak terjadi.
Liburan musim panas hampir berakhir. Kelas 3 kelompok 3 memutuskan untuk berpiknik di villa yang ada di gunung. Salah satu pengurus kelas, , memutuskan agar Mei dan Sakakibara kembali dianggap. Sakakibara menemukan radio yang ditempel di atap kelas, mengambilnya dan memutarnya dengan Mei, juga beberapa sahabatnya di dalam kamar saat menginap di villa. Radio itu menyebutkan bahwa orang tambahan yang ada di kelas harus dibunuh agar kutukan benar-benar berhenti. Semua murid memberontak untuk membunuh temannya setelah mendengar isi radio tersebut, mencari si murid tambahan agar kutukan berhenti. Pada akhirnya, banyak korban yang jatuh, villa terbakar, dan hanya beberapa orang yang selamat. Sakakibara dan Mei berhasil membunuh si orang tambahan di kelas tersebut, yang tak lain adalah bibinya, Reiko Mikami . Kursi yang di dapatkannya adalah kursi di universitas. Setelah itu, kutukan pada tahun itu berhenti. Semuanya kembali normal. Namun, tidak ada yang tahu apakah hal tersebut akan terjadi lagi tahun depan, disaat mereka sudah lulus.
Sinopsis.
Alur cerita ini dimulai dari sebuah kisah 26 tahun yang lalu 1972, ada seseorang bernama Misaki Yomiyama yang bersekolah di sekolah Yomiyama North Middle School. Dia telah populer semenjak kelas 7. Dia pintar dan memiliki pribadi yang menarik. Ketika dia naik kelas 9, Misaki meninggal karena sebuah kecelakaan. Semua orang terkejut. Tapi tiba-tiba ada salah seorang murid yang menunjuk meja Misaki dan mengatakan “Misaki ada disana. Dia tidak mati.” Hingga pada akhirnya seluruh kelas 9 percaya bahwa Misaki masih hidup. Hal itu berlanjut sampai mereka wisuda. Bahkan Kepala Sekolah tersebut, menyediakan kursi kosong untuk upacara kelulusan Misaki. Kemudian alur cerita berlanjut ketahun selanjutnya , tahun 1988, musim semi. Sakakibara Koichi 15 tahun pindah dari kota Tokyo ke Yomiyama. Ia tinggal disana bersama kakek dan neneknya beserta bibinya Reiko, sementara ayahnya berada di India. Sakakibara merupakan murid transferan, ia kini disekolahkan di sekolah Yomiyama North Middle School. Tapi ia tidak kesekolah di hari pertama beberapa minggu karena sakit. Ketika dirumah sakit ia dikunjungi oleh ketiga teman sekelasnya yang bernama Izumi Akazawa yang merangkap sebagai ..., Yukari Sakuragi dan Tomohiko Kazami. Ketika Sakakibara keluar dari ruangannya hendak menuju lift, ia tak sengaja bertemu seorang gadis, sebelah matanya tertutup, dan ditangannya ada sebuah boneka, tak lupa gadis itu memakai seragam yang sama dengan seragam sekolahnya. Gadis itu bernama Mei Misaki. Ketika Sakikibara sembuh dari sakitnya, ia datang kesekolah. Bibinya Reiko Mikami yang merangkap sebagai wakil wali kelas 9-3, kelas Sakakibara, memberikannya beberapa petunjuk. Hingga akhirnya ia bertemu lagi dengan gadis yang bersama dengannya di lift rumah sakit. Semua siswa kelas 9-3 merasa tak mengenalnya ketika Sakakibara menanyakan perihal tentang seorang gadis bernama Mei Misaki. Hanya ia satu-satunya murid yang tak tahu apa-apa tentang sebuah rahasia yang tersimpan didalam kelas 9-3. Mungkin karena Sakaki awal mulanya bicara dengan Mei, hal itulah yang membuat semua teman sekelas Sakaki sulit untuk menceritakannya. Sakakibara terus saja mendekati Mei, walaupun ada beberapa siswa yang ingin menghalangi Sakaki. Mei pernah mengatakan bahwa ia sebenarnya diperlakukan sebagai seseorang yang ‘tak pernah ada’. Hal ini untuk menghindari dari kematian, walaupun tidak beberapa persen terhindar. Tak lama kemudian Sakakibara juga diperlakukan sama dengan Mei, dianggap tak pernah ada. Hingga akhirnya Mei menceritakan kejadian sesungguhnya pada 26 tahun yang lalu, yang mengakibatkan seluruh warga kelas 9-3 semakin dekat dengan kematian. Hal ini bermula setelah angkatan murid Misaki lulus. Begitu hal itu terjadi maka akan dimulai ada yang mati setiap bulan entah itu murid ataupun keluarga mereka. Ia juga mengatakan, pada tahun berikutnya, kelas 9-3 selalu memiliki siswa tambahan. Siswa tambahan itu merupakan orang yang telah mati, dan juga susah untuk dibedakan dengan yang lainnya, karena ia juga memiliki jasad. Dan juga setiap semester ajaran baru, bangku dikelas 9-3 selalu kurang satu. Biarpun sudah disiapkan cukup untuk penghuni kelas. Korban satu demi satu berjatuhan, karena tak tahan lagi Sakaki CS ingin menemukan petunjuk yang ditinggalkan oleh siswa yang telah lulus tahun lalu. Siswa itu berhasil menghentikan malapetaka tersebut
Karakter.
Karakter utama.
Kōichi adalah seorang murid yang baru pindah ke SMP Yomiyama Kitakura (disingkat Yomikita) Kelas 3-3 dari Tokyo pada tahun 1998, tetapi dia masuk rumah sakit karena pneumotoraks sehari sebelum sekolah dimulai. Kōichi tinggal bersama kakek, nenek dan bibi Reiko, sementara ayahnya sedang pergi memimpin penelitian di India. Dia berteman dengan Misaki Mei walaupun sudah diperingati untuk tidak melakukannya dan bekerja bersama teman sekelasnya untuk mengungkap kebenaran dibalik kutukan Kelas 3-3.
Mei merupakan seorang gadis misterius yang memakai penutup mata putih pada mata kirinya, Kōichi pertama kali bertemu dengannya di lift Rumah Sakit Yumigaoka saat dia sedang mengirim pada mendiang "sepupunya" (pada episode 0 terungkap bahwa itu adalah saudari kembarnya). Di sekolah, dia benar-benar "diabaikan" oleh teman-teman sekelasnya dan duduk di kursi tua dan penuh goresan di belakang ruang kelas. Kōichi berusaha keras untuk berinteraksi dengannya walau Mei sudah memperingatinya untuk tidak melakukannya, tetapi Mei menyerah dan berangsur-angsur terbuka padanya mengenai situasinya setelah Kōichi juga "diabaikan" oleh semua penghuni kelas. Dia membeberkan pada Kōichi mengenai mata kirinya yang ternyata adalah mata boneka dan kemampuan istimewanya yang membuatnya bisa melihat "warna kematian" untuk mengidentifikasi orang-orang mati dan yang dekat akan kematian.
Keluarga Kōichi.
Dia adalah ayah Kōichi yang bekerja sebagai dosen universitas yang sedang melakukan penelitian di India. Dia secara teratur menelepon anaknya untuk mengobrol. Tidak diketahui secara detail mengenai latar belakang keluarganya dan juga sifatnya selain dia selalu mengeluhkan panas di India.
Ibu Kōichi, dia meninggal lima belas tahun lalu tepat setelah melahirkan Kōichi. Dia pernah menjadi murid SMP Yomikita Kelas 3-3 pada tahun 1972 dan dengan kata lain dia merupakan teman sekelas Misaki. Setelah beberapa saat terungkaplah bahwa dia meninggal saat Reiko ada di Kelas 3-3 sehingga bisa disimpulkan bahwa dia menjadi korban dari kutukan tahun itu. Nama gadisnya adalah .
Dia merupakan bibi Kōichi sekaligus adik Ritsuko. Dia tinggal bersama Kōichi di rumah kakek-nenek saat ayah Kōichi pergi jauh. Di awal cerita, dia memberi saran mengenai cara bersosialisasi di SMP Yomiyama dan menyebutnya sebagai "peraturan". Dia biasanya kembali ke rumah sambil terlihat kelelahan setelah bekerja. Dia ada di Kelas 3-3 lima belas tahun lalu saat ibu Kōichi meninggal. Kemudian terungkaplah bahwa dia sebenarnya juga adalah yakni wakil wali kelas dari Kelas 3-3 dan bahwa peraturan ke-4 yang dia berikan pada Kōichi adalah untuk memisahkan antara kehidupan rumah dan kehidupan sekolah mereka. Dengan demikian, Kōichi menyapanya sebagai Reiko di rumah dan Nn. Mikami di sekolah. Pada saat acara perjalanan liburan musim panas, Mei mengetahui dan menyadari bahwa Reiko adalah "orang tambahan" yang merupakan roh yang memicu kematian pada orang-orang di Kelas 3-3 atau keluarga mereka. Dia sebenarnya sudah meninggal dua tahun lalu saat menjadi guru di Kelas 3-3 karena terbunuh oleh orang asing.
Keluarga Mei.
Dia adalah seniman dan pemilik gedung toko boneka. Kōichi kemudian tahu bahwa dia adalah ibu angkat Misaki Mei, tetapi mereka memiliki hubungan yang agak renggang karena mereka berbicara seperti orang asing. Mei mengungkap bahwa ibunya mengalami keguguran 12 tahun lalu yang membuatnya terobsesi pada boneka, hobi ini membuatnya dan Mei jadi seperti orang asing. Nama aslinya adalah .
Pertama kali diperkenalkan sebagai "bagian lain" dari diri Mei dan kemudian terungkap sebagai sepupunya, dia adalah orang yang Mei kirimi hadiah di basement Rumah Sakit Yumigaoka. Pada kenyataannya, dia adalah saudari kembar Mei yang dirawat secara terpisah setelah lahir, walau mereka sesekali bertemu. Dia memiliki kepribadian yang lebih menyenangkan daripada Mei. Ibu biologis Misaki dan Mei bernama Mitsuyo. Misaki meninggal di rumah sakit karena leukemia pada bulan April.
Resepsionis di toko boneka. Kapanpun dia melihat Kōichi, dia menawarkan diskon pelajaran untuk belanja di toko tersebut. Mei kemudian mengatakan bahwa dia adalah bibinya.
Sekolah Menengah Yomiyama Utara.
Murid Kelas 3-3.
Dia adalah salah satu perwakilan kelas dan murid yang berkacamata. Dia dan Teshigawara adalah teman sejak kecil.
Dia adalah siswi Kelas 3-3. Pada Mei, saat dia mendengar berita kematian ibunya, dia akhirnya jatuh dari tangga dan lehernya tertusuk ujung runcing dari payung.
Penghuni kelas yang berteman dengan Kōichi. Dia adalah pencinta olahraga berkepribadian superfisial, dia pernah diminta oleh Kōichi untuk menjelaskan situasi yang ada tetapi menolaknya.
Teman sekolah dan anggota Klub Seni. Dia bersama dengan Teshigawara menolong Kōichi membongkar misteri Kelas 3-3. Kocihi berpikir dia memiliki rasa pada Nn. Mikami karena dia sering menanyakan kesehatan dan keberadaannya.
Seorang siswi yang menjabat sebagai Pengurus Tindakan Pencegahan, dia mereka-reka dan menciptakan cara untuk menghadapi kutukan Kelas 3-3. Dia mendendam pada Mei dan Kocihi karena melanggar peraturan untuk tidak berinteraksi dengan orang yang "tidak ada". Di novel, selama liburan musim panas, dia dikejar oleh Mineko Numata dan mati karena terjatuh dari beranda dan lehernya patah. Di manga dan anime, rambutnya diikat. Di seri manga afterword, Ayatsuji menulis bahwa Akazawa adalah karakter pendukung dalam novel, tetapi seniman manga Kiyohara memberinya peran yang lebih besar yang berlanjut sampai klimaks dan twist besar di adaptasinya.
Para guru.
Wali kelas Kelas 3-3. Pada bulan Juli]], setelah menyadari bahwa upaya pencegahan kutukan Kelas 3-3 tidak berhasil, dia membunuh ibunya dengan membekapnya dengan bantal satu malam sebelum menusuk lehernya sendiri di depan kelas.
Reiko menggambarkannya sebagai raja dari perpustakaan sekunder. Dia biasanya memakai baju hitam. Dia adalah guru Kelas 3-3 pada tahun 1972, tahun Misaki meninggal. Beberapa tahun kemudian, dia mengundurkan diri sebagai guru tetapi tetap tinggal sebagai pustakawan dan mengaku bahwa dia telah "lari (dari kutukan)". Sejak saat itu, dia terus mencatat fenomena, kematian dan hubungan mereka dan membagikan penemuannya dengan Kocihi dan Mei.
Lainnya.
Murid terkenal dari SMP Yomiyama Kelas 3-3. Dia sangatlah populer dan sangat disukai oleh teman dan gurunya. Dia meninggal dalam kebakaran yang juga merenggut nyawa saudara dan orang tuanya. Teman-teman sekelasnya merasa sangat kehilangan atas kematiannya dan tidak dapat menerimanya, sehingga di sekolah mereka berpura-pura kalau dia masih hidup.
Seorang suster di Rumah Sakit Yumigaoka yang berteman dengan Kōichi. Dia memiliki adik bernama Takeru di Kelas 3-3. Dia mencoba untuk membantu Kōichi menguak misteri di Yomikita dengan cara memberinya informasi yang dia peroleh dari teman kerja dan adiknya. Pada bulan Juni, dia terbunuh saat lift yang dia naiki kabelnya putus dan jatuh ke bawah yang menyebabkan hantaman keras pada kepalanya.
Alumni siswa SMP Yomikita yang berasal dari Kelas 3-3 tahun 1983 dan salah satu teman sekelas Reiko. Selama liburan musim panas mereka, dia telah membunuh seorang teman sekelasnya. Dia menyadari kalau ternyata yang dia bunuh adalah si "orang tambahan". Akibat tindakannya ini fenomena kematian pun terhenti selama setengah tahun terakhir. Dia merekam teorinya dan pengakuannya pada sebuah kaset dan menyembunyikannya di sekolah agar ditemukan oleh siswa tahun berikutnya. Setelah lulus, dia pindah ke Tokyo untuk melanjutkan belajarnya. Dia menjadi seorang pegawai bank tetapi cepat keluar setelah beberapa tahun dan kembali ke Yomiyama untuk membantu bisnis keluarga. Dia adalah pelanggan Inoya Cafe tempat Tomoka Inose bekerja.
Kakaknya Yūya. Seorang pelayan di Inoya Cafe, dia bersekolah di SMP Yomikita pada tahun 1983, walaupun dia bukan berasal dari Kelas 3-3. Walaupun takut akan kabar burung mengenai kelas tersebut, dia tidak mempercayainya sampai Yūya menjelaskan situasinya padanya. Katsumi Matsunaga adalah pelanggan di cafe tempat dia bekerja.
Media.
Novel.
Another adalah sebuah novel 677 halaman yang ditulis oleh Yukito Ayatsuji. Novel ini awalnya diterbitkan di majalah literer Kadokawa Shoten yakni Yasai Jidai selang periode antara Agustus 2006 dan [[Mei [[2009]]. Volume tankobon kompilasi telah diterbitkan pada [[29 Oktober]] [[2009]] dan edisi bunkobon dua volume dirilis pada [[25 September]] [[2011]]. Sebuah edisi bunkobon rilisan ulang yang menampilkan ilustrasi dari Noizi Ito telah dirilis di bawah percetakan Sneaker Bunko pada [[1 Maret]] [[2012]]. Sebuah novel spin-off berjudul "Another: Eposide S" telah dirilis pada [[31 Juli]] [[2013]]. Sebuah sekuel novel bersifat percobaan berjudul Another 2 telah diumumkan. [[Yen Press]] telah mendapatkan izin untuk novel ini di Amerika Utara.
Manga.
Sebuah manga adaptasi yang digambar oleh Hiro Kiyohara telah diserialisasikan antara [[Mei]] [[2010]] dan [[Januari]] [[2012]] di majalah Young Ace. Empat volume tankobon telah dirilis antara [[4 Oktober]] [[2010]] dan [[29 Desember]] [[2011]]. Sebuah manga volume "ke-0" telah dirilis pada [[26 Mei]] [[2012]]. Yen Press telah memiliki izin untuk manga empat volume originalnya di Amerika Utara dan merilisnya sebagai sebuah omnibus.
Anime.
Sebuah serial TV anime 12 episode yang diproduksi oleh P.A. Works dan disutradarai oleh Tsutomu Mizushima telah ditayangkan di Jepang antara [[10 Januari]] dan [[27 Maret]] [[2012]]. Screenplay-nya ditulis oleh Ryo Higaki dan kepala sutradara animasi Yuriko Ishii berdasarkan desain karakter yang digunakan di anime pada konsep art original Noizi Ito. Musiknya dibuat oleh Kow Otani. Anime ini memiliki dua tema lagu: tema pembuka oleh band Ali Project dan tema penutup "Anamnesis" oleh Annabel. Sentai Filmworks telah melisensikan serial ini di Amerika Utara dan merilisnya pada BD/DVD tanggal [[30 Juli]] [[2013]]. Sebuah OVA yang berlatar sebelum awal serial telah dirilis pada [[26 Mei]] [[2012]] bersama manga volume "ke-0". MVM Film telah merilis serial ini yang mencakup OVA-nya juga di Inggris Raya dan Irlandia pada akhir [[2013]].
Film live-action.
Sebuah adaptasi film live-action yang disutradarai oleh Takeshi Furusawa dan diproduksi oleh Kadokawa Pictures telah dirilis di bioskop Jepang pada [[4 Agustus]] [[2012]]. Lagu temanya adalah dari Miliyah Kato.
Penerimaan.
Novel ini berada di peringkat ke tiga pada "10 Honkaku Mystery Best" tahun 2010 dan buku pengantar misteri fiksi "Kono Mystery ga Sugoi!" tahun 2010 pula. Ia dinominasikan untuk [[Honkaku Mystery Award]] tahun 2010.
[[Kategori:Novel tahun 2009]]
Pranala luar.
[[Kategori:Film berdasarkan novel]]
[[Kategori:Manga tahun 2010]]
[[Kategori:Film berbahasa Jepang]]

</doc>
<doc id="673003" url="?curid=673003" title="Bahasa-bahasa Melayu">
Bahasa-bahasa Melayu

Bahasa-bahasa Melayu, bahasa Melayu lokal atau bahasa Melayu tempatan merupakan sekumpulan bahasa Melayu yang berkembang dari wilayah-wilayah yang dihuni oleh suku Melayu, suku Dayak Bukit, suku Berau, suku Kutai, suku Sambas, suku Kedayan, suku Minahasa, suku Makassar, suku Flores, suku Papua, suku Ambon, suku Timor di wilayah Malaysia dan Indonesia. Yang termasuk dalam bahasa-bahasa ini antara lain bahasa Melayu, bahasa Melayu Malaysia, bahasa Indonesia, Bahasa Melayu Bacan, Bahasa Melayu Berau, Bahasa Melayu Bukit, Bahasa Melayu Kepulauan Cocos, Bahasa Melayu Jambi, Bahasa Melayu Kedah, Bahasa Melayu Kota Bangun Kutai, Bahasa Melayu Manado, Bahasa Melayu Maluku Utara, Bahasa Melayu Pattani, Bahasa Melayu Sabah, dan Bahasa Melayu Tenggarong Kutai
Perbandingan bahasa-bahasa Melayu.
Indonesia = Kamu hendak pergi ke mana dengan sepeda itu? Bisakah saya ikut?
Perbandingan kata-per-kata
ISO 639.
Dalam ISO 639-1 terdapat 'ms', ISO 639-2 terdapat dua kode: 'may'/'msa'. Dalam ISO 639-3, 'msa' didefinisikan sebagai "bahasa makro".

</doc>
<doc id="673005" url="?curid=673005" title="Batu Hijau, Bone Pantai, Bone Bolango">
Batu Hijau, Bone Pantai, Bone Bolango

Batu Hijau adalah salah satu desa di Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="673007" url="?curid=673007" title="Bilungala, Bone Pantai, Bone Bolango">
Bilungala, Bone Pantai, Bone Bolango

Bilungala adalah salah satu desa di Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia. Desa ini berada di pantai Teluk Tomini.

</doc>
<doc id="673009" url="?curid=673009" title="Bilungala Utara, Bone Pantai, Bone Bolango">
Bilungala Utara, Bone Pantai, Bone Bolango

Bilungala Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="673010" url="?curid=673010" title="Kemiri, Bone Pantai, Bone Bolango">
Kemiri, Bone Pantai, Bone Bolango

Kemiri adalah salah satu desa di Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="673011" url="?curid=673011" title="Lembah Hijau, Bone Pantai, Bone Bolango">
Lembah Hijau, Bone Pantai, Bone Bolango

Lembah Hijau adalah salah satu desa di Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="673013" url="?curid=673013" title="Tamboo, Bone Pantai, Bone Bolango">
Tamboo, Bone Pantai, Bone Bolango

Tamboo adalah salah satu desa di Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="673014" url="?curid=673014" title="Tihu, Bone Pantai, Bone Bolango">
Tihu, Bone Pantai, Bone Bolango

Tihu adalah salah satu desa di Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="673016" url="?curid=673016" title="Tongo, Bone Pantai, Bone Bolango">
Tongo, Bone Pantai, Bone Bolango

Tongo adalah salah satu desa di Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="673017" url="?curid=673017" title="Tunas Jaya, Bone Pantai, Bone Bolango">
Tunas Jaya, Bone Pantai, Bone Bolango

Tunas Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="673018" url="?curid=673018" title="Uabanga, Bone Pantai, Bone Bolango">
Uabanga, Bone Pantai, Bone Bolango

Uabanga adalah salah satu desa di Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="673019" url="?curid=673019" title="Bahasa-bahasa Malaya">
Bahasa-bahasa Malaya

Bahasa-bahasa Malaya adalah cabang dari bahasa Malayik yang menyebar dari pusat Sumatera atau mungkin Kalimantan Barat. Bahasa Malayic termasuk bahasa-bahasa Melayu Sumatra pusat seperti Minangkabau, bahasa Melayu Aborigin seperti Temuan, dan berbagai bahasa Melayu yang layak, seperti bahasa Banjar dan bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="673021" url="?curid=673021" title="Tongo">
Tongo


</doc>
<doc id="673026" url="?curid=673026" title="Tongo, Ghana">
Tongo, Ghana

Tongo adalah kota di Bolgatanga, Region Timur Atas, Ghana bagian timur laut. Tongo dikenal akan Kuil Tengzug-nya serta festival panen dan semainya.
Daya tarik lain di Tongo adalah Cadas Bersiul Tongo. Terletak 6 mil (10 kilometer) dari Bolgatanga, cadas granit tersebut menonjol secara mengesankan dari daratan ini. Cadas tersebut juga mengeluarkan bunyi siulan yang unik selama bulan November dan Desember, ketika angin harmattan bertiup dari Sahara ke seluruh Ghana Utara.

</doc>
<doc id="673047" url="?curid=673047" title="Tihu">
Tihu


</doc>
<doc id="673053" url="?curid=673053" title="Tihu, India">
Tihu, India

Tihu adalah kota dan komite perkotaan di Distrik Nalbari, Assam, India.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2001, Tihu berpenduduk 4.301 jiwa. Kaum pria berjumlah 53% dari seluruh penduduk dan wanita 47%. Tihu memiliki tingkat melek huruf 79%, lebih besar daripada rerata nasional (59,5%). Tingkat melek huruf pada pria adalah 82%, sementara wanita 75%. Di Tihu, 10% openduduk berusia di bawah 6 tahun.

</doc>
<doc id="673071" url="?curid=673071" title="Picenum">
Picenum

Picenum () adalah daerah di Italia kuno. Nama tersebut merupakan eksonim yang digunakan oleh orang Romawi, yang menaklukkan dan memasukkannya ke dalam Republik Romawi. Picenum merupakan tempat kelahiran Pompeius yang Agung dan ayahnya Pompeius Strabo. Lokasinya adalah di Marche modern. Bangsa Picenum atau Picentes adalah penduduk asli Picenum, namun mereka bukanlah satu etnis yang sama. Mereka menjalankan kegiatan keagamaan yang berpusat di Cupra Marittima, dan menyembah Dewi Cupra.

</doc>
<doc id="673074" url="?curid=673074" title="Song Ok-sook">
Song Ok-sook

Song Ok-sook () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia tampil sebagai pemeran pendukung dalam beberapa serial televisi, termasuk "Winter Sonata", "Beethoven Virus", "More Charming by the Day", dan "Missing You".

</doc>
<doc id="673082" url="?curid=673082" title="Osimo">
Osimo

Osimo (Vetus Auximum) adalah sebuah kota dan "komune" di Marche, Italia, di provinsi Ancona, 15 km sebelah selatan kota tersebut dengan kereta api. Lokasinya adalah di bukit di dekat Laut Adriatik. 

</doc>
<doc id="673156" url="?curid=673156" title="Sahabat Setia">
Sahabat Setia

"Sahabat Setia" adalah album project dari lagu2 karya Krishna Balagita (De Spectrum), diedarkan pada bulan November tahun 2008.

</doc>
<doc id="673168" url="?curid=673168" title="Chelicerata">
Chelicerata

Chelicerata adalah subfilum dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Arthropoda". Chelicerata dalam pengertian yang luas merupakan salah satu kelompok fauna yang terdiri dari "Arachnida", "Xiphosura", kelompok yang punah "Eurypterida" dan "Chasmataspidida" dan juga "Pycnogonida".
Jadi Chelicerata merupakan semacam kelompok besar yang memayungi jenis-jenis laba-laba, kalajengking, kalajengking semu, kalacuka dan bahkan mimi dan mintuno. Kelompok Chelicerata ini dikenal karena anggotanya mempunya alat mulut berupa "chelicera" yang terdiri dari dua segmen. Berbeda dengan kelompok serangga, kaki seribu, dan lipan yang menggunakan alat mulut berupa "mandibula" dan "maxilla" yang terdiri dari lebih dari dua ruas.
Saat ini, jumlah jenis yang dikenal hidup dan sudah ditemukan lebih dari 100.000 jenis telah diberi nama. Termasuk didalamnya jenis yang sangat mega-diverse yaitu Acari dan laba-laba (Araneae) yang dari tahun ke tahun jumlah temuan jenis baru terus meningkat secara drastis. Saat ini, dikenal ada sekitar 2000 jenis fosil Chelicerata dan hampir lebih dari 3/4 jumlahnya adalah kelompok Arachnida.
Chelicerata diduga mempunyai nenek moyang yang hidup di dalam air. Namun, jenis-jenis chelicerata dari laut maupun air tawar saat ini sangat jarang ditemukan dan hanya terbatas pada laba-laba laut dan mimi dan mintuno "(horseshoe crabs)" serta beberapa akuatik Acari dari kelompok "Hydracari". Konon, kelompok yang pertama kali diyakini hidup di daratan adalah kalajengking.
Fosil.
Fosil-fosil yang ditemukan di beberapa lokasi sangat bermanfaat untuk mengetahui umur tertua dari satu kelompok takson dalam kelompok Chelicerata, atau secara luas semua makhluk hidup di bumi ini.
Sebagai contoh, fosil kalajengking ditemukan sekitar 430 juta tahun lalu meskipun temuan ini bisa lebih tua dari yang diketahui saat ini. Dari hasil temuan fosil dalam satu lapisan tertentu, dapat diperoleh informasi umur dari keturunan kelompok tersebut atau umur kerabat dekatnya. Entah suatu takson mempunyai umur lebih muda atau setidaknya setua dengan kelompok takson yang diketahui fosilnya tersebut.
Dengan studi filogeni yang berkembang saat ini, baik molekuler maupun pendekatan tradisional melalui morfologi, dapat dilakukan suatu pendekatan "superimposed" pada pohon filogeni yang dihasilkan. Dari hasil ini dapat diperkirakan umur suatu takson berdasarkan catatan fosil takson maupun takson yang belum diketahuin fosilnya. Hasil dari kombinasi pohon evolusi dan catatan fosil dapat digunakan sebagai metode kalibrasi "molekular clock" yang jamak digunakan pada pendekatan molekuler. Selain sebagai alat kalibrasi, dari kombinasi ini dapat digunakan untuk memperkirakan "divergence time" yang diperoleh dari penanda molekuler. Meskipun demikian, pertentangan antara hasil temuan fosil pada suatu lapisan stratigrafi dan hasil posisi suatu takson dalam pohon filogeni tidak dapat dihindarkan.
Sebagai contoh, kalajengking merupakan salah satu takson yang paling tua yang pernah ditemukan tanpa keraguan. Dalam beberapa studi tentang evolusi Chelicerata, kalajengking merupakan takson dasar yang paling primitif dan moyang dari semua keturunan yang ada dalam kelompok chelicerata. Namun dalam kajian yang berbeda, kelompok kalajengking yang diyakini sebagai kelompok tertua yang pernah ditemukan justru menjadi kelompok yang lebih maju atau derived taxon. Pertentangan hasil seperti inilah yang masih banyak ditemukan sehingga menuntut lebih banyak mengeksplorasi data-data lain yang dapat menyelesaikan permasalahan tersebut.
Kontroversi.
Meskipun banyak fosil yang telah ditemukan dan secara meyakinkan merupakan salah satu kelompok dari Chelicerata, namun temuan fosil ini – tidak hanya di Chelicerata, namun juga kelompok lain – dalam kajian filogeni tetap menimbulkan kontroversi yang memerlukan lebih banyak penjelasan. Bagaimanapun, temuan fosil yang ditemukan dan selengkap apapun itu, tetap tidak bisa menampakan karakter lengkap seperti yang ditemukan pada spesimen hidup yang ada sekarang, baik molekuler maupun morfologi. Pertentangan antara beberapa hasil kajian menjadi tantangan untuk mengungkap bagaimana sejarah geologi dapat berkontribusi pada pengetahuan evolusioner suatu takson.

</doc>
<doc id="673169" url="?curid=673169" title="Emilia">
Emilia

Emilia adalah daerah di Italia utara kuno yang diperkirakan meliputi bagian barat dan timur laut daerah Emilia-Romagna saat ini. Namanya berasal dari Via Aemilia, jalan Romawi yang dibangun oleh konsul Marcus Aemilius Lepidus pada 187 SM untuk menghubungkan Rimini dengan Piacenza.
Batas timurnya adalah sungai Sillaro dan Reno, yang membatasinya dari Romagna. Di utara, batasnya adalah sungai Po yang membatasinya dari Veneto dan Lombardy. Di barat dan selatan Apennine memisahkannya dari Liguria dan Tuscany. Secara adminstratif, Emilia meliputi provinsi Piacenza, Parma, Reggio Emilia, Modena, Ferrara dan (kecuali komune Imola dan Dozza, serta lembah Santerno) Bologna.

</doc>
<doc id="673174" url="?curid=673174" title="Hemichordata">
Hemichordata

Hemichordata adalah filum dari anggota hewan bertulang belakang yang termasuk dalam subfilum "Acraniata". Tubuh bagian depan terdapat probocis atau belalai untuk membuat lubang pada lumpur atau pasir. Di dasar probosis terdapat leher, mengelilingi coelom, bentuk seperti krah baju. Badan (trunchus) berbentuk panjang agak pipih dan terdapat celah insang. Tubuh lunak, berbentuk silindris menyerupai cacing. Tempat hidup di laut. Chorda dorsalis hanya terdapat pada bagian anterior tubuh. Contoh: "Balanoglossus", "Cephalodiscus" 

</doc>
<doc id="673175" url="?curid=673175" title="Tiada Ibu Pertiwi Tanpamu">
Tiada Ibu Pertiwi Tanpamu

Tiada Ibu Pertiwi Tanpamu adalah lagu penghormatan untuk pemimpin Korea Utara, Kim Jong-il. Lagu ini diciptakan untuk menghargai Kim Jong-il dan menjelaskan mengenai rakyatnya. 

</doc>
<doc id="673187" url="?curid=673187" title="Kanigoro, Kanigoro, Blitar">
Kanigoro, Kanigoro, Blitar

Kanigoro adalah ibukota kecamatan Kanigoro, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Topografi Kel. Kanigoro pada umumnya relatif datar dan pada bagian sebelah timur agak bergelombang dengan kemiringan rata-rata 2-15%.
Pembagian administratif.
Kanigoro memiliki 3 dusun, yakni:

</doc>
<doc id="673188" url="?curid=673188" title="Stylocellidae">
Stylocellidae

Stylocellidae adalah hewan kecil yang masuk ke golongan "Arachnida" ini dikelompokkan dalam ordo Opiliones, sub ordo Cyphophthalmi. Salah satu famili yang dikenal di kawasan Asia Tenggara adalah Stylocellidae yang mempunyai beberapa marga. Adalah "Ronald M. Clouse" dan "Gonzalo Giribet" dari Harvard University, USA yang mencoba mempelajari keanekaragaman dan sekaligus pola penyebaran dan evolusi famili ini di Asia Tenggara dari Thailand, Malaysia, Sumatra, Jawa, Borneo, Sulawesi sampai Papua. Hewan kecil berkaki delapan ini mungkin tidak banyak dikenal oleh masyarakat luas, karena tempat hidupnya yang sangat unik dan khas yaitu di kantong-kantong serasah di hutan-hutan yang belum terganggu. Beberapa jenis juga ditemukan hidup di dalam gua-gua di beberapa pulau besar di Indonesia. 

</doc>
<doc id="673189" url="?curid=673189" title="Wayne County &amp; the Electric Chairs">
Wayne County &amp; the Electric Chairs

Wayne County & the Electric Chairs adalah band punk pada tahun 1970-an. Band ini dipimpin oleh Wayne County, yang kemudian mengubah kelaminnya menjadi perempuan dan mengganti namanya menjadi Jayne County.

</doc>
<doc id="673191" url="?curid=673191" title="Fiesole">
Fiesole

Fiesole adalah sebuah kota dan komune di provinsi Firenze di daerah Tuscany di Italia, di ketinggian terkenal di atas Firenze, 8 km (5 mi) timur laut dari kota tersebut. Berdasarkan sensus tahun 2003, jumlah penduduknya adalah 14,100.

</doc>
<doc id="673192" url="?curid=673192" title="Satreyan, Kanigoro, Blitar">
Satreyan, Kanigoro, Blitar

Satreyan adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kanigoro, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673193" url="?curid=673193" title="Satreyan, Maron, Probolinggo">
Satreyan, Maron, Probolinggo

Satreyan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673197" url="?curid=673197" title="Tentaculata">
Tentaculata

Tentaculata adalah filum dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Ctenophora". Tentaculata adalah hewan yang termasuk kelas sisir jeli. Yang umum pada hewan kelas ini adalah sepasang tentakel yang panjang, berbulu, kontraktil, yang dapat ditarik kembali ke dalam sarung berbulu mata khusus. Tentakel memiliki colloblasts, yang berujung lengket yang berfungsi sebagai perangkap mangsa.

</doc>
<doc id="673198" url="?curid=673198" title="Brabe, Maron, Probolinggo">
Brabe, Maron, Probolinggo

Brabe adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673199" url="?curid=673199" title="Brani Kulon, Maron, Probolinggo">
Brani Kulon, Maron, Probolinggo

Brani Kulon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673201" url="?curid=673201" title="Brani Wetan, Maron, Probolinggo">
Brani Wetan, Maron, Probolinggo

Brani Wetan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673202" url="?curid=673202" title="Brumbungan Kidul, Maron, Probolinggo">
Brumbungan Kidul, Maron, Probolinggo

Brumbungan Kidul adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673204" url="?curid=673204" title="Ganting Kulon, Maron, Probolinggo">
Ganting Kulon, Maron, Probolinggo

Ganting Kulon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673205" url="?curid=673205" title="Ganting Wetan, Maron, Probolinggo">
Ganting Wetan, Maron, Probolinggo

Ganting Wetan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673208" url="?curid=673208" title="Gerongan, Maron, Probolinggo">
Gerongan, Maron, Probolinggo

Gerongan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Gerongan dikenal sebagai sentra produsen mangga unggulan di Kab. Probolinggo.

</doc>
<doc id="673209" url="?curid=673209" title="Gerongan, Kraton, Pasuruan">
Gerongan, Kraton, Pasuruan

Gerongan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673211" url="?curid=673211" title="DIIS">
DIIS

DIIS adalah suatu teknik ekstrapolasi yang pertama kali dikembangkan dan diaplikasikan dalam bidang kimia kuantum dengan tujuan untuk mempercepat dan menstabilkan konvergensi perhitungan medan konsisten-diri Hartree-Fock. DIIS sendiri merupakan singkatan dari "direct inversion in the iterative subspace" (balikan langsung pada subruang iteratif), dan dikenal juga dengan istilah pencampuran Pulay, yang dinamai berdasar pengembang pertamanya, Peter Pulay.
Pada suatu iterasi tertentu, pendekatan ini mengkonstruksi kombinasi linear hampiran vektor galat yang diperoleh dari iterasi sebelumnya. Koefisien kombinasi linear tersebut dipilih sedemikian sehingga menghasilkan hampiran terdekat, yang dalam sudut pandang kuadrat terkecil merupakan vektor nol. Koefisien baru yang dihasilkan dari prosedur tersebut, kemudian digunakan untuk mengekstrapolasi variabel-variabel fungsi iterasi berikutnya.
Rincian.
Pada setiap iterasi, dilakukan pemilihan nilai hampiran vektor galat, e, yang berpadanan dengan nilai variabel, p. Setelah beberapa iterasi, dilakukanlah konstruksi kombinasi linear dari sejumlah "m" vektor galat yang telah dihasilkan sebelumnya.
Metode DIIS mencoba meminimalkan norma: e dengan menggunakan syarat jumlah koefisien sama dengan satu. Minimalisasi ini dapat dilakukan dengan teknik pendarab Lagrange. Dengan melansir suatu pendarab taktentu Lagrange λ, Lagrangean persamaan ini disusun dalam bentuk:
Melalui penyetaraan persamaan turunan "L", terhadap koefisien dan pendarab, yang sama dengan nol, maka akan dihasilkan sejumlah ("m" + 1) persamaan linear yang dapat dipecahkan dengan menggunakan sejumlah "m" koefisien. Koefisien-koefisien tersebut kemudian akan digunakan untuk memutakhirkan variabel fungsi menurut persamaan:

</doc>
<doc id="673212" url="?curid=673212" title="Asem Kandang, Kraton, Pasuruan">
Asem Kandang, Kraton, Pasuruan

Asem Kandang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673213" url="?curid=673213" title="Bendungan, Kraton, Pasuruan">
Bendungan, Kraton, Pasuruan

Bendungan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673215" url="?curid=673215" title="Curahdukuh, Kraton, Pasuruan">
Curahdukuh, Kraton, Pasuruan

Curahdukuh adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673216" url="?curid=673216" title="Dhompo, Kraton, Pasuruan">
Dhompo, Kraton, Pasuruan

Dhompo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673217" url="?curid=673217" title="Gambirkuning, Kraton, Pasuruan">
Gambirkuning, Kraton, Pasuruan

Gambirkuning adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673218" url="?curid=673218" title="Jeruk, Kraton, Pasuruan">
Jeruk, Kraton, Pasuruan

Jeruk adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673220" url="?curid=673220" title="Kalirejo, Kraton, Pasuruan">
Kalirejo, Kraton, Pasuruan

Kalirejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673221" url="?curid=673221" title="Karanganyar, Kraton, Pasuruan">
Karanganyar, Kraton, Pasuruan

Karanganyar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673222" url="?curid=673222" title="Kebotohan, Kraton, Pasuruan">
Kebotohan, Kraton, Pasuruan

Kebotohan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673223" url="?curid=673223" title="Klampisrejo, Kraton, Pasuruan">
Klampisrejo, Kraton, Pasuruan

Klampisrejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673224" url="?curid=673224" title="Kraton, Kraton, Pasuruan">
Kraton, Kraton, Pasuruan

Kraton adalah ibukota wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="673225" url="?curid=673225" title="Mulyorejo, Kraton, Pasuruan">
Mulyorejo, Kraton, Pasuruan

Mulyorejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673228" url="?curid=673228" title="Ngabar, Kraton, Pasuruan">
Ngabar, Kraton, Pasuruan

Ngabar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673229" url="?curid=673229" title="Ngempit, Kraton, Pasuruan">
Ngempit, Kraton, Pasuruan

Ngempit adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673231" url="?curid=673231" title="Plinggisan, Kraton, Pasuruan">
Plinggisan, Kraton, Pasuruan

Plinggisan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673232" url="?curid=673232" title="Pukul, Kraton, Pasuruan">
Pukul, Kraton, Pasuruan

Pukul adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673234" url="?curid=673234" title="Pulokerto, Kraton, Pasuruan">
Pulokerto, Kraton, Pasuruan

Pulokerto adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673238" url="?curid=673238" title="Pulo Kerto, Gandus, Palembang">
Pulo Kerto, Gandus, Palembang

Pulo Kerto adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Gandus, kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Pulokerto merupakan kawasan agropolitan di Kota Palembang.

</doc>
<doc id="673242" url="?curid=673242" title="36 Ilir, Gandus, Palembang">
36 Ilir, Gandus, Palembang

36 Ilir adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Gandus, kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673244" url="?curid=673244" title="Gandus, Gandus, Palembang">
Gandus, Gandus, Palembang

Gandus adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Gandus, kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673248" url="?curid=673248" title="Karang Anyar, Gandus, Palembang">
Karang Anyar, Gandus, Palembang

Karang Anyar adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Gandus, kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673254" url="?curid=673254" title="Karang Jaya, Gandus, Palembang">
Karang Jaya, Gandus, Palembang

Karang Jaya adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Gandus, kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673260" url="?curid=673260" title="Rejosari, Kraton, Pasuruan">
Rejosari, Kraton, Pasuruan

Rejosari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673263" url="?curid=673263" title="Selotambak, Kraton, Pasuruan">
Selotambak, Kraton, Pasuruan

Selotambak adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673268" url="?curid=673268" title="Semare, Kraton, Pasuruan">
Semare, Kraton, Pasuruan

Semare adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673271" url="?curid=673271" title="Semare, Berbek, Nganjuk">
Semare, Berbek, Nganjuk

Semare adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673276" url="?curid=673276" title="Bendoarum, Wonosari, Bondowoso">
Bendoarum, Wonosari, Bondowoso

Bendoarum merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109007 
Sejarah Desa Bendoarum 
Desa Bendoarum pada awalnya merupakan komunitas pemukiman penduduk dengan jumlah jiwa yang masih sedikit, konon adapun tokoh / orang yang pertama kali membabat desa Bendoarum adalah (JUK Demang) mayoritas mata pencaharian utama penduduk bertani
Giografis
Desa Bendoarum dengan luas wilayah 487 ha merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari Kabupaten Bondowoso.
Batas wilayah Desa Bendoarum: Sebelah utara  Jurangsapi (Kec. TApen) Sebelah selatan Kerang (Kec. Sukosari) Sebelah Timur Wonokusumo (Kec. TApen) Sebelah Barat Plalangan (Kec. Wonosari)
Topografi dengan bentang wilayah berombak sampai berbukit.
a. Curah hujan                : 6,475 mm
b. Jumlah bulan hujan   : 6-8 bulan
c. Suhu rata-rata harian            :  21-27 ºC
d. Tinggi tempat               : 230 m dpl.
e. Luas wilayah Desa Bendoarum 487 terdiri dari: 
Keadaan Sosial Budaya
a.    Kependudukan
Berdasarkan Data Administrasi Pemerintah Desa, jumlah penduduk yang tercatat secara administrasi, jumlah total 4.153 jiwa. Dengan rincian penduduk berjenis kelamin laki-laki berjumlah 2.023 jiwa, sedangkan berjenis kelamin perempuan berjumlah 2.130 jiwa. Berkaitan dengan data jumlah penduduk dapat dilihat pada Tabel 3 berikut ini :
Tabel 3. Jumlah Penduduk Berdasarkan Jenis Kelamin
Desa Bendoarum Tahun 2015
Sumber : Buku Administrasi Desa Bendoarum Kecamatan Bendaorum, Tahun 2015
Keadaan kependudukan di Desa Bendoarum dilakukan identifikasi jumlah penduduk dengan menitikberatkan pada klasifikasi usia dan jenis kelamin. Untuk memperoleh informasi yang berkaitan dengan deskripsi tentang jumlah penduduk di Desa Bendoarum berdasarkan usia dan jenis kelamin secara detail dapat dilihat dalam Tabel 4 berikut ini : 
Tabel 4. Jumlah Penduduk Berdasarkan Kelompok Usia
                                            Desa Bendoarum Tahun 2015                                                                         
Sumber : Buku Administrasi Desa Bendoarum Kecamatan Wonosari, Tahun 2014
Dari total jumlah penduduk Desa Bendoarum, yang dapat dikategorikan kelompok rentan dari sisi kesehatan mengingat usia, yaitu penduduk yang berusia >56 tahun. Jumlah yang paling banyak 7,81% adalah antara usia 56 sampai dengan 60 Sementara jumlah penduduk usia produktif yaitu dari usia 19-59 tahun sejumlah 70,72%.
Dari usia >60 tahun tersebut jumlah penduduk berjenis kelamin laki-laki sebanyak 1,73% dan perempuan ada 1,42%. Sedang pada usia 0-4 tahun, yang berjenis kelamin laki-laki 1,44% dan perempuan 1,92%.
Penduduk usia produktif pada usia antara 19-59 tahun di Desa Bendoarum jumlahnya cukup signifikan, yaitu 2.933 jiwa atau 70,62% dari total jumlah penduduk. Terdiri dari jenis kelamin laki-laki 54,22%, sedangkan perempuan 45,65%.
Dari data tersebut diketahui bahwa jumlah laki-laki/wanita usia produktif lebih banyak. Dengan demikian sebenarnya perempuan usia produktif di Desa Bendoarum dapat menjadi tenaga produktif yang cukup signifikan untuk mengembangkan usaha-usaha produktif diharapkan semakin memperkuat ekonomi masyarakat, sementara ini masih bertumpu kepada tenaga produktif dari pihak laki-laki.
b.    Mata pencaharian Pokok
Secara umum mata pencaharian warga masyarakat Desa Bendoarum dapat teridentifikasi ke dalam beberapa bidang mata pencaharian, seperti : petani, buruh tani, PNS, karyawan swasta, pedagang, wiraswasta, pensiunan, buruh bangunan/tukang, peternak. Jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian dapat dilihat pada Tabel 5. 
Tabel 5. Jumlah Penduduk Menurut Mata Pencaharian
Desa Bendoarum Tahun 2015
Sumber : Dari data survey potensi ekonomi Desa Bendoarum, Juni 2015
Berdasarkan tabulasi data tersebut teridentifikasi, di Desa Bendoarum jumlah penduduk yang mempunyai mata pencaharian ada 68,64%. Dari jumlah tersebut, kehidupannya bergantung di sektor pertanian, ada 21,81% dari total jumlah penduduk.
Jumlah ini terdiri dari buruh tani terbanyak, dengan 42,13% dari jumlah penduduk yang mempunyai pekerjaan atau 68,64% dari total jumlah penduduk. Petani sebanyak 21,81% dari jumlah penduduk yang mempunyai pekerjaan atau 68,64% dari total jumlah penduduk.
Terbanyak ketiga adalah Wiraswasta dengan 2,74% dari jumlah penduduk yang mempunyai pekerjaan atau 68,64% dari total jumlah penduduk. Sementara penduduk yang lain mempunyai mata pencaharian yang berbeda-beda, ada yang berprofesi sebagai PNS, pedagang, karyawan swasta, sopir, wiraswasta, tukang bangunan, dan lain-lain.
Setidaknya karena kondisi lahan pertanian mereka sangat tergantung dengan curah hujan alami. Di sisi lain, air irigasi yang ada tidak dapat mencukupi untuk kebutuhan lahan pertanian di Desa Bendoarum secara keseluruhan terutama ketika musim kemarau. Sehingga mereka pun dituntut untuk mencari alternatif pekerjaan lain.

</doc>
<doc id="673280" url="?curid=673280" title="Balongrejo, Berbek, Nganjuk">
Balongrejo, Berbek, Nganjuk

Balongrejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673281" url="?curid=673281" title="Wonosari, Wonosari, Bondowoso">
Wonosari, Wonosari, Bondowoso

Wonosari merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109011

</doc>
<doc id="673282" url="?curid=673282" title="Jumpong, Wonosari, Bondowoso">
Jumpong, Wonosari, Bondowoso

Jumpong merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109004

</doc>
<doc id="673283" url="?curid=673283" title="Patrician">
Patrician

Istilah patrician (, ) pada awalnya merujuk pada sekelompok keluarga elit di Romawi kuno. Pada masa akhir Kekaisaran Romawi, kelas sosial ini melebar hingga meliputi pejabat dewan, dan setelah kejatuhan Kekaisaran Barat istilah ini tetap menjadi gelar kehomatan yang tinggi di Kekaisaran Bizantium. Kelas sosial patrician Abad Pertengahan sekali lagi secara formal merupakan sekelompok keluarga burgher elit dalam banyak republik Italia Abad Pertengahan, misalnya Venesia dan Genoa, dan selanjutnya "patrician" menjadi istilah yang digunakan oleh para aristokrat dan borjuis elit di banyak negara.

</doc>
<doc id="673284" url="?curid=673284" title="Tumpeng, Wonosari, Bondowoso">
Tumpeng, Wonosari, Bondowoso

Tumpeng merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109003

</doc>
<doc id="673285" url="?curid=673285" title="Kapuran, Wonosari, Bondowoso">
Kapuran, Wonosari, Bondowoso

Kapuran merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109008

</doc>
<doc id="673286" url="?curid=673286" title="Bendungrejo, Berbek, Nganjuk">
Bendungrejo, Berbek, Nganjuk

Bendungrejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673287" url="?curid=673287" title="Traktakan, Wonosari, Bondowoso">
Traktakan, Wonosari, Bondowoso

Traktakan merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109010

</doc>
<doc id="673288" url="?curid=673288" title="Lombok Barat, Wonosari, Bondowoso">
Lombok Barat, Wonosari, Bondowoso

Lombok Barat merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109001

</doc>
<doc id="673289" url="?curid=673289" title="Berbek, Berbek, Nganjuk">
Berbek, Berbek, Nganjuk

Berbek adalah ibukota wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673290" url="?curid=673290" title="Tangsil Timur, Wonosari, Bondowoso">
Tangsil Timur, Wonosari, Bondowoso

Tangsil Timur merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109005

</doc>
<doc id="673291" url="?curid=673291" title="Lombok Timur, Wonosari, Bondowoso">
Lombok Timur, Wonosari, Bondowoso

Lombok Timur merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109002

</doc>
<doc id="673292" url="?curid=673292" title="Sumberkalong, Wonosari, Bondowoso">
Sumberkalong, Wonosari, Bondowoso

Sumberkalong merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109009

</doc>
<doc id="673293" url="?curid=673293" title="Pasarejo, Wonosari, Bondowoso">
Pasarejo, Wonosari, Bondowoso

Pasarejo atau yang lebih dikenal dengan sebutan PSJ CIty itu merupakan salah satu Desa Wisata Kabupaten Bondowoso di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109006

</doc>
<doc id="673294" url="?curid=673294" title="Bulu, Berbek, Nganjuk">
Bulu, Berbek, Nganjuk

Bulu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673295" url="?curid=673295" title="Pelalangan, Wonosari, Bondowoso">
Pelalangan, Wonosari, Bondowoso

Pelalangan merupakan salah satu desa di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351109012
Referensi dari Faizol.
PROFIL  DESA PELALANGAN 
A.   Kondisi Desa
1.    Sejarah Desa
Sejarah Desa Pelalangan pada awalnya adalah dusun dari Desa Bendoarum dengan Kepala Desa yang bernama Edy Supriadi. Karena adanya semangat perubahan dari semua warga dusun pelalangan maka dusun ini pada tahun 2002 dimekarkan menjadi Desa Persiapan Pelalangan. Kemudian pada tahun 2010 Desa Pelalangan menjadi Desa Definitif. Adapun kepala desa yang pernah menjabat hingga sekarang adalah sebagai berikut: Busairi (tahun 2002 s.d Sekarang) 
2.   Demografi    
Berdasarkan data Administrasi Pemerintahan Desa tahun 2010, jumlah penduduk Desa Pelalangan adalah terdiri dari 988 KK, dengan jumlah total  2519 jiwa, dengan rincian 1275 laki-laki dan 1244 perempuan sebagaimana tertera pada tabel 4
Tabel 4 
Jumlah Penduduk Berdasarkan Usia
Dari data di atas nampak bahwa penduduk usia produktif pada usia 20-49 tahun Desa Pelalangan sekitar 995 Orang. Hal ini merupakan modal berharga bagi pengadaan tenaga produktif dan SDM.
Tingkat kemiskinan di Desa Pelalangan termasuk tinggi. Dari jumlah 988 KK di atas, sejumlah 643 KK tercatat sebagai Pra Sejahtera; 330 KK tercatat Keluarga Sejahtera I; 10 KK  tercatat Keluarga Sejahtera II; 3 KK tercatat Keluarga Sejahtera III; 2 KK sebagai sejahtera III plus. Jika KK golongan Pra-sejahtera dan KK golongan I digolongkan sebagai KK golongan miskin, maka lebih 70% KK Desa Pelalangan adalah keluarga miskin. 
Secara administratif, Desa Pelalangan terletak di wilayah Kecamatan Wonosari Kabupaten Bondowoso dengan posisi dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Pasarejo Kecamatan Wonosari Kabupaten Bondowoso. Di sebelah Barat berbatasan dengan Desa Tumpeng Kecamatan Wonosari. Di sisi Selatan berbatasan dengan Desa Kerang Kecamatan Sukosari , sedangkan di sisi timur berbatasan dengan Desa Bendoarum  Kecamatan Wonosari.
Jarak tempuh Desa Pelalangan ke ibu kota kecamatan adalah 4 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 5 menit. Sedangkan jarak tempuh ke ibu kota Kabupaten adalah 14 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 0,5 jam.
3.    Pendidikan
Pendidikan adalah satu hal penting dalam memajukan tingkat SDM (Sumber Daya Manusia) yang dapat berpengaruh dalam jangka panjang pada peningkatan perekonomian. Dengan tingkat pendidikan yang tinggi maka akan mendongkrak tingkat kecakapan masyarakat yang pada gilirannya akan mendorong tumbuhnya ketrampilan kewirausahaan dan lapangan kerja baru, sehingga akan membantu program pemerintah dalam mengentaskan pengangguran dan kemiskinan. Prosentase tinggkat pendidikan Desa Pelalangan dapat dilihat pada Tabel 5.
Tabel 5 
Tamatan Sekolah Masyarakat
Dari di atas menunjukan bahwa mayoritas penduduk Desa Pelalangan hanya mampu menyelesaikan sekolah di jenjang pendidikan wajib belajar sembilan tahun (SD dan SMP). Dalam hal kesediaan sumber daya manusia (SDM) yang memadahi dan mumpuni, keadaan ini merupakan tantangan tersendiri. 
Rendahnya kualitas tingkat pendidikan di Desa Pelalangan, tidak terlepas dari terbatasnya sarana dan prasarana pendidikan yang ada, di samping tentu masalah ekonomi dan pandangan hidup masyarakat. Sarana pendidikan di Desa Pelalangan baru tersedia di tingkat pendidikan dasar 9 tahun (SD ), sementara untuk pendidikan tingkat menengah pertama dan ke atas berada di tempat lain yang relatif jauh.
Sebenarnya ada solusi yang bisa menjadi alternatif bagi persoalan rendahnya Sumber Daya Manusia (SDM) di Desa Pelalangan yaitu melalui pelatihan dan kursus. Namun sarana atau lembaga ini ternyata juga belum tersedia dengan baik di Desa Pelalangan. Bahkan beberapa lembaga bimbingan belajar dan pelatihan yang pernah ada tidak bisa berkembang.  
4.           Kesehatan 
Masalah pelayanan kesehatan adalah hak setiap warga masyarakat dan merupakan hal yang penting bagi peningkatan kualitas masyarakat kedepan. Masyarakat yang produktif harus didukung oleh kondisi kesehatan. Salah satu cara untuk mengukur tingkat kesehatan masyarakat dapat dilihat dari banyaknya masyarakat yang terserang penyakit. 
Dari data yang ada menunjukkan adanya jumlah masyarakat yang terserang penyakit relatif tinggi. Adapun penyakit yang sering diderita antara lain Diare, busung lapar  pernapasan akut bagian atas, malaria, penyakit sistem otot dan jaringan pengikat. Data tersebut menunjukkan bahwa gangguan kesehatan yang sering dialami penduduk adalah penyakit yang bersifat cukup berat dan memiliki durasi lama bagi kesembuhannya, yang diantaranya disebabkan perubahan cuaca serta kondisi lingkungan yang kurang sehat. Ini tentu mengurangi daya produktifitas masyarakat Desa Pelalangan secara umum.
Sedangkan data orang cacat mental dan fisik juga cukup tinggi jumlahnya. Tercatat penderita bibir sumbing berjumlah 1 orang, tuna wicara 1 orang, tuna rungu 6 orang, tuna netra 7 orang, dan lumpuh 8 orang. Data ini menunjukkan masih rendahnya kualitas hidup sehat di Desa Pelalangan.
Hal yang perlu juga dipaparkan di sini adalah terkait keikutsertaan masyarakat dalam KB. Terkait hal ini peserta KB aktif tahun 2010 di Desa Pelalangan berjumlah 611 pasangan usia subur. Sedangkan jumlah bayi yang diimunisasikan dengan Polio dan DPT-1 berjumlah 0 bayi. Tingkat partisipasi demikian ini relatif tinggi walaupun masih bisa dimaksimalkan mengingat cukup tersedianya fasilitas kesehatan berupa sebuah Puskesmas, dan Polindes di Desa Pelalangan. Maka wajar jika ketersediaan fasilitas kesehatan yang relatif lengka ini berdampak pada kualitas kelahiran bagi bayi lahir. Dari 33  kasus bayi lahir pada tahun 2010, hanya 2 bayi yang tidak tertolong.
Hal yang perlu juga dipaparkan di sini adalah kualitas balita. Dalam hal ini, dari jumlah 33 balita di tahun 2010, masih terdapat 5 balita bergizi buruk, 20 balita bergizi kurang dan lainnya sedang dan baik. Hal inilah kiranya yang perlu ditingkatkan perhatiannya agar kualitas balita Desa Pelalangan ke depan lebih baik.
5.    Keadaan Sosial
Dengan adanya perubahan dinamika politik dan sistem politik di Indonesia yang lebih demokratis, memberikan pengaruh kepada masyarakat untuk menerapkan suatu mekanisme politik yang dipandang lebih demokratis. Dalam konteks politik lokal Desa Pelalangan, hal ini tergambar dalam pemilihan kepala desa dan pemilihan-pemilihan lain (pilleg, pilpres, pemillukada, dan pilgub) yang juga melibatkan warga masyarakat desa secara umum.
Khusus untuk pemilihan kepala desa Pelalangan, sebagaimana tradisi kepala desa di Jawa. Jabatan kepala desa merupakan jabatan yang tidak serta merta dapat diwariskan kepada anak cucu. Mereka dipilh karena kecerdasan, etos kerja, kejujuran dan kedekatannya dengan warga desa. Kepala desa bisa diganti sebelum masa jabatannya habis, jika ia melanggar peraturan maupun norma-norma yang berlaku. Begitu pula ia bisa diganti jika ia berhalangan tetap.
Karena demikian, maka setiap orang yang memiliki dan memenuhi syarat-syarat yang sudah ditentukan dalam perundangan dan peraturan yang berlaku, bisa mengajukan diri untuk mendaftar menjadi kandidat kepala desa. Fenomena ini juga terjadi pada pemilihan desa Pelalangan pada tahun 2007. Pada pilihan kepala desa ini partisipasi masyarakat sangat tinggi, yakni hampir 95%. Tercatat ada dua kandidat kepala desa pada waktu itu yang mengikuti pemilihan kepala desa. Pilihan kepala Desa bagi warga masyarakat Desa Pelalangan seperti acara perayaan desa.
Pada bulan Juli dan Nopember 2008 ini masyarakat juga dilibatkan dalam pemilihan Gubernur Jawa Timur putaran I dan II secara langsung. Walaupun tingkat partisipasinya lebih rendah dari pada pilihan kepala Desa, namun hampir 85 % daftar pemilih tetap, memberikan hak pilihnya. Ini adalah proggres demokrasi yang cukup signifikan di desa Pelalangan. 
Setelah proses-proses politik selesai, situasi desa kembali berjalan normal. Hiruk pikuk warga dalam pesta demokrasi desa berakhir dengan kembalinya kehidupan sebagaimana awal mulanya. Masyarakat tidak terus menerus terjebak dalam sekat-sekat kelompok pilihannya. Hal ini ditandai dengan kehidupan yang penuh tolong menolong maupun gotong royong. 
Walaupun pola kepemimpinan ada di Kepala Desa namun mekanisme pengambilan keputusan selalu ada pelibatan masyarakat baik lewat lembaga resmi desa seperti Badan Perwakilan Desa maupun lewat masyarakat langsung. Dengan demikian terlihat bahwa pola kepemimpinan di Wilayah Desa Pelalangan mengedepankan pola kepemimpinan yang demokratis.
Berdasarkan deskripsi beberapa fakta di atas, dapat dipahami bahwa Desa Pelalangan mempunyai dinamika politik lokal yang bagus. Hal ini terlihat baik dari segi pola kepemimpinan, mekanisme pemilihan kepemimpinan, sampai dengan partisipasi masyarakat dalam menerapkan sistem politik demokratis ke dalam kehidupan politik lokal. Tetapi terhadap minat politik daerah dan nasional terlihat masih kurang antusias. Hal ini dapat dimengerti dikarenakan dinamika politik nasional dalam kehidupan keseharian masyarakat Desa Pelalangan kurang mempunyai greget, terutama yang berkaitan dengan permasalahan, kebutuhan dan kepentingan masyarakat secara langsung.
Berkaitan dengan letaknya yang berada diperbatasan Jawa Timur dan Jawa Tengah suasana budaya masyarakat Jawa sangat terasa di Desa Pelalangan. Dalam hal kegiatan agama Islam misalnya, suasananya sangat dipengaruhi oleh aspek budaya dan sosial Jawa. Hal ini tergambar dari dipakainya kalender Jawa/ Islam, masih adanya budaya nyadran, slametan, tahlilan, mithoni, dan lainnya, yang semuanya merefleksikan sisi-sisi akulturasi budaya Islam dan Jawa.
Dengan semakin terbukanya masyarakat terhadap arus informasi, hal-hal lama ini mulai mendapat respon dan tafsir balik dari masyarakat. Hal ini menandai babak baru dinamika sosial dan budaya, sekaligus tantangan baru bersama masyarakat Desa Pelalangan. Dalam rangka merespon tradisi lama ini telah mewabah dan menjamur kelembagaan sosial, politik, agama, dan budaya di Desa Pelalangan. Tentunya hal ini membutuhkan kearifan tersendiri, sebab walaupun secara budaya berlembaga dan berorganisasi adalah baik tetapi secara sosiologis ia akan beresiko menghadirkan kerawanan dan konflik sosial.
Dalam catatan sejarah, selama ini belum pernah terjadi bencana alam dan sosial yang cukup berarti di Desa Pelalangan. Isu-isu terkait tema ini, seperti kemiskinan dan bencana alam, tidak sampai pada titik kronis yang membahayakan masyarakat dan sosial. 
6.    Keadaan Ekonomi
Tingkat pendapatan rata-rata penduduk Desa Pelalangan Rp. 10.000 Secara umum mata pencaharian warga masyarakat Desa Pelalangan dapat teridentifikasi ke dalam beberapa sektor yaitu pertanian, jasa/perdagangan, industri dan lain-lain. Berdasarkan data yang ada, masyarakat yang bekerja di sektor pertanian berjumlah 1850 orang, yang bekerja disektor jasa berjumlah 218 orang, yang bekerja di sektor industri 12 orang, dan bekerja di sektor lain-lain 439 orang. Dengan demikian jumlah penduduk yang mempunyai mata pencaharian berjumlah 2519 orang. Berikut ini adalah tabel jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian. 
Tabel 6 
Mata Pencaharian dan Jumlahnya
B.   KONDISI PEMERINTAHAN DESA 
1.    Pembagian Wilayah Desa
Wilayah Desa Pelalangan terdiri dari 4 Dusun yaitu : Pelalangan Selaatan, Pelalangan Kerajan, Pelalangan Kauman, Pelalangan Utara, yang masing-masing dipimpin oleh seorang Kepala Dusun. Posisi Kasun menjadi sangat strategis seiring banyaknya limpahan tugas desa kepada aparat ini. Dalam rangka memaksimalkan fungsi pelayanan terhadap masyarakat di Desa Pelalangan, dari empat  dusun tersebut terbagi menjadi 04 Rukun Warga (RW) dan 20  Rukun Tetangga (RT).
2.   Struktur Organisasi Pemerintah Desa
Keberadaan Rukun Tetangga (RT) sebagai bagian dari satuan wilayah pemerintahan Desa Pelalangan memiliki fungsi yang sangat berarti terhadap pelayanan kepentingan masyarakat wilayah tersebut, terutama terkait hubungannya dengan pemerintahan pada level di atasnya. Dari kumpulan Rukun Tetangga inilah sebuah Padukuhan (Rukun Warga; RW) terbentuk.
Sebagai sebuah desa, sudah tentu struktur kepemimpinan Desa Pelalangan tidak bisa lepas dari strukur administratif pemerintahan pada level di atasnya. Hal ini dapat dilihat dalam bagan berikut ini :
Bagan I
Susunan Organisasi dan Tata Kerja Pemerintahan 
Desa Pelalangan
Tabel 1 
Nama Pejabat Pemerintah Desa Pelalangan
Tabel 2
Nama Badan Permusyawaratan Desa Pelalangan
Tabel 3 
Nama- nama LPMD Desa Pelalangan
Tabel 4
 Pengurus Karangtaruna Desa Pelalangan
Tabel 5
Tim Penggerak PKK Desa Pelalangan
Secara umum pelayanan pemerintahan Desa Pelalangan kepada masyarakat cukup memuaskan dan kelembagaan yang ada berjalan sesuai tugas dan fungsinya masing-masing.

</doc>
<doc id="673296" url="?curid=673296" title="Cepoko, Berbek, Nganjuk">
Cepoko, Berbek, Nganjuk

Cepoko adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673297" url="?curid=673297" title="Grojogan, Berbek, Nganjuk">
Grojogan, Berbek, Nganjuk

Grojogan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673298" url="?curid=673298" title="Kacangan, Berbek, Nganjuk">
Kacangan, Berbek, Nganjuk

Kacangan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673299" url="?curid=673299" title="Maguan, Berbek, Nganjuk">
Maguan, Berbek, Nganjuk

Maguan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673300" url="?curid=673300" title="Mlilir, Berbek, Nganjuk">
Mlilir, Berbek, Nganjuk

Mlilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673303" url="?curid=673303" title="Wabah Yustinianus">
Wabah Yustinianus

Wabah Yustinianus adalah pandemik yang menyerang Kekaisaran Romawi Timur (Kekaisaran Bizantium), termasuk ibukotanya Konstantinopel, pada tahun 541–542 M. Menurut penelitian, penyebabnya adalah "Yersinia pestis", organisme yang menyebabkan penyakit pes. Pengaruh sosial dan kultural dari wabah ini dapat disamakan dengan Kematian Hitam. Dalam pandangan sejarawan abad keenam, cakupan wabahnya hampir seluruh dunia, terutama menyerang Asia Selatan dan Tengah, Afrika Utara dan Arabia, dan Eropa (di utara sejauh Denmark dan di barat sejauh Irlandia. Studi genetis mengarah pada Cina sebagai sumber penularan.
Sampai sekitar tahun 750, wabah ini kembali di tiap generasi di Mediterania. Gelombang penyakit juga berpengaruh terhadap masa depan sejarah Eropa. Sejarawan modern menamai wabah ini berdasarkan nama Kaisar Romawi Yustinianus I, yang berkuasa pada saat itu. Yustinianus I juga mengidap penyakit tersebut, namun merupakan satu dari sedikit orang yang berhasil bertahan hidup.

</doc>
<doc id="673305" url="?curid=673305" title="Pertempuran Faventia">
Pertempuran Faventia

Pertempuran Faventia adalah pertempuran yang terjadi pada musim semi tahun 542 antara pasukan Ostrogoth yang dipim[in oleh raja Totilla melawan pasukan Kekaisaran Romawi Timur yang dipimpin jenderal Constantianus dan Aleksander. Ketika itu pasukan Romawi berjumlah lebih banyak namun Totilla berhasil memimpin pasukan Goth mengalahkan pasukan Romawi dalam pertempuran tersebut. Kemenangan tersebut mengawali kebangkitan perlawanan Goth terhadap penaklukan Romawi di Italia.

</doc>
<doc id="673314" url="?curid=673314" title="Suku Rugier">
Suku Rugier

Suku Rugier, dikenal juga sebagai Rugii, Rugia, Rygir, Ulmerugi, atau Holmrygir (, ) adalah suku Jerman Timur, yang pada abad ke-2 menghuni pesisir selatan Laut Baltik di daerah yang kini disebut Pomerania, dan pada abad ke-5 menghuni kerajaan yang kini disebut Austria, yang ketika itu merupakan klien Kekaisaran Hun. Suku Rugier juga mendiami daerah Rogalandia di Norwegia, namun hubungan dengan suku Rugier kontinental tidak diketahui. Suku Rugier bergabung dengan bangsa Ostrogoth pada akhir abad ke-5.

</doc>
<doc id="673333" url="?curid=673333" title="Theudebert I">
Theudebert I

Theudebert I () (c. 500-547 or 548) adalah raja Merovingian yang berkuasa di Austrasia dari tahun 533 hingga kematiannya pada tahun 548. Dia adalah putra Theuderic I dan ayah Theudebald.
Sebagian besar inforasi mengenai Theudebert berasal dari "Sejarah" atau "Sejarah Bangsa Franka" yang ditulis oleh Gregory dari Tours pada paruh kedua abad keenam. Informasi lainnya didapat dari korespondensi yang dikumpulkan di istana Austrasia (dikenal sebagai Surat Austrasia), sajak-sajak Venantius Fortunatus, sebuah naskah karya Procopiusdan sejumlah kecil sumber lainnya.
Theudebert meninggal pada tahun ke-14 masa pemerintahannya (pada akhir tahun 547 atau awal tahun 548). Theudebald, putranya dari istrinya Deuteria, menggantikannya. Tidak seperti kebanyakan raja Merovingian, kenaikan tahta Theudebald berlangsung dengan damai.

</doc>
<doc id="673346" url="?curid=673346" title="Alexander Zick">
Alexander Zick

Alexander Zick (1845-1907) adalah pelukis dan ilustrator asal Jerman.

</doc>
<doc id="673348" url="?curid=673348" title="Jestem">
Jestem

Jestem (Indonesia: Aku) adalah lagu yang dikarang oleh Magdalena Tul, mewakili Polandia di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Magdalena memenangi final nasional (Krajowe Eliminacje 2011) dengan mendapatkan 44,47% suara, dan mencatatkan namanya di papan rekor dengan selisih setengah suaranya untuk juara kedua.

</doc>
<doc id="673355" url="?curid=673355" title="Ngrawan, Berbek, Nganjuk">
Ngrawan, Berbek, Nganjuk

Ngrawan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673357" url="?curid=673357" title="Patranrejo, Berbek, Nganjuk">
Patranrejo, Berbek, Nganjuk

Patranrejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673359" url="?curid=673359" title="Salamrojo, Berbek, Nganjuk">
Salamrojo, Berbek, Nganjuk

Salamrojo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673360" url="?curid=673360" title="Sendangbumen, Berbek, Nganjuk">
Sendangbumen, Berbek, Nganjuk

Sendangbumen adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673361" url="?curid=673361" title="Sengkut, Berbek, Nganjuk">
Sengkut, Berbek, Nganjuk

Sengkut adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673362" url="?curid=673362" title="Sonopatik, Berbek, Nganjuk">
Sonopatik, Berbek, Nganjuk

Sonopatik adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673363" url="?curid=673363" title="Sumberurip, Berbek, Nganjuk">
Sumberurip, Berbek, Nganjuk

Sumberurip adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673364" url="?curid=673364" title="Metropolitan Museum of Art">
Metropolitan Museum of Art

The Metropolitan Museum of Art (dijuluki The Met) adalah museum seni di ujung timur Central Park, bersama dengan "Museum Mile" di New York City, Amerika Serikat. Koleksi tetapnya lebih dari dua juta karya seni, terbagi ke dalam sembilan belas departemen kuratorial. Bangunan utamanya, seringkali disebut "the Met", merupakan salah satu galeri seni terbesar di dunia; terdapat pula lokasi kedua yang lebih kecil, di "The Cloisters", Upper Manhattan, yang menampilkan seni Abad Pertengahan.
Koleksi tetapnya meliputi karya seni dari zaman kuno klasik dan Mesir Kuno, lukisan dan patung dari hampir semua pelukis terkenal Eropa, dan sejumlah besar koleksi dari Amerika serta seni modern. The Met juga memiliki karya seni dari Afrika, Asia, Oseania, Bizantium, dan Islam. Museum ini juga merupakan tempat kumpulan instrumen musik, kostum dan aksesori, dan senjata serta baju zirah kuno dari seluruh dunia. Beberapa interior bangsawan, dari abad pertama Romawi sampai desain Amerika modern ada di dalam galeri the Met.
The Metropolitan Museum of Art didirikan pada tahun 1870 oleh sekelompok warga Amerika. Para pendirinya termasuk para usahawan dan modalwan, selain juga para seniman dan pemikir, yang ingin membuka sebuah museum untuk membawa seni dan pendidikan seni pada bangsa Amerika. Museum ini dibuka pada 20 Februari 1872, dan pada awalnya berlokasi di 681 Fifth Avenue.
Pada tahun 2007, museum ini menempati wilayah seluas lebih dari 190.000 meter persegi.
Koleksi.
Seni Timur Dekat Kuno.
Berawal pada akhir abad ke-19, the Met memulai untuk mengumpulkan koleksi seni dan artefak kuno dari Timur Dekat. Dari beberapa tablet kuneiform dan segel, koleksi museum tersebut bertambah menjadi lebih dari 7.000 buah. Koleksi yang dimiliki mulai dari periode Neolitik, kejatuhan kerajaan Sassania, dan hingga akhir peradaban. Koleksi seni Timur Dekat kunot termasuk di antaranya karya kebudayaan Sumeria, Hittites, Sassania, Assyria, Babilonia, dan Elamite, termasuk di antaranya koleksi yang besar mengenai objek dari masa Perunggu. Koleksi yang paling dibanggakan adalah koleksi batu monumental "lammasu", atau figur pelindung, dari Istana Barat Laut Raja Assiria Ashurnasirpal II.
Senjata dan Baju Besi.
Departemen Senjata dan Baju Besi merupakan salah satu koleksi museum yang paling populer. Barisan penunggang kuda menggunakan baju zirah yang diletakkan pada lantai pertama merupakan gambaran museum yang paling sering diingat oleh masyarakat. Display ini diatur pada tahun 1975 dengan bantuan imigran Rusia yang merupakan peneliti senjata dan baju besi, Leonid Tarassuk (1925-1990). Departemen ini memfokuskan diri terhadap "keahlian dan dekorasi yang luar biasa," dan ini berarti koleksi departemen yang terbaik adalah koleksi Abad Pertengahan akhir Eropa, dan Koleksi Jepang dari abad 5 hingga 19 Masehi. Koleksi yang dimiliki departemen ini memiliki cakupan regional yang lebih luas dari departemen lainnya dan berjumlah sekitar 14.000 buah, termasuk senjata dan baju zirah dari dinasti awal Mesir, Yunani kuno, Kerajaan Romawi, Timur Dekat kuno, Afrika, Oseania, dan benua Amerika, terutama koleksi senjata Amerika seperti pistol Colt dari abad ke-19 dan ke-20. Banyak dari benda-benda tersebut pernah dipergunakan oleh pangeran dan raja, termasuk di antaranya, baju zirah milik Henry VIII dari Inggris, Henry II dari Perancis, dan Ferdinand I dari Jerman.
Seni dari Afrika, Oseania, dan Amerika.
Walaupun the Met memperoleh sejumlah benda kuno dari Peru pada tahun 1882, namun museum tersebut belum mengumpulkan benda-benda dari Afrika, Oseania dan Amerika hingga tahun 1882, ketika pebisnis dan filantropi Amerika bernama Nelson A. Rockefeller yang mendonasikan lebih dari 3000 buah koleksinya kepada museum. Pada saat ini, museum ini memiliki lebih dari 11.000 koleksi yang berasal dari sub-Sahara Afrika, Kepulauan Pasifik dan Amerika dan disimpan di sayap Rockefeller di bagian ujung selatan museum. Koleksi museum di antaranya lukisan batu (rock art) Aborigin Australia yang berumur 40.000 tahun, tiang peringatan Asmat dari Papua Nugini setinggi , koleksi yang berharga mengenai benda pribadi dan upacara dari Kerajaan Benin di Nigeria yang disumbangkan oleh Klaus Perls.
Seni Asia.
Departemen asia di Metropolitan Museum memiliki koleksi seni Asia berjumlah lebih dari 35.000 buah, merupakan yang terlengkap di seluruh Amerika Serikat. Koleksi ini berpenanggalan hingga pendirian museum: banyak dari filantropi yang memberikan donasi awal mereka terhadap museum termasuk di antaranya seni-seni Asia yang terdapat dalam koleksi mereka. Pada saat ini, terdapat satu sayap khusus didedikasikan untuk koleksi Asia dan mencakup seni Asia berumur hingga 4.000 tahun. Setiap kebudayaan di Asia direpresentasikan pada Departemen Asia, dan benda yang dipamerkan termasuk di antaranya seni dekorasi, dari lukisan dan seni grafis, hingga patung dan karya logam. Departemen ini terkenal karena koleksi kaligrafi Cina dan termasuk di antaranya Nepal dan Tibet. Bagaimanapun, tidak hanya seni dan benda ritual keagamaan saja yang direpresentasikan di koleksi; banyak dari koleksi yang terkenal merupakan benda-benda fungsional. Sayap Asia juga memiliki taman kerajaan yang bergaya dinasti Ming, dengan menggunakan model tman kerajaan di Suzhou
Departemen Pakaian.
Museum Seni Pakaian didirikan oleh Aline Bernstein dan Irene Lewisohn. Pada tahun 1937, mereka bergabung dengan the Met dan menjadi Departemen Pakaian. Sekarang, koleksinya berjumlah lebih dari 35.000 pakaian dan aksesori. Departemen Pakaian pernah memiliki galeri permanen yang lebih dikenal dengan nama "Basement," karena terletak di bagian bawah fasilitas museum. Bagaimanapun, karena sifat koleksi yang sangat rentan, departemen ini tidak membuat instalasi permanen. Sebaliknya, setiap tahun, mereka mengadakan da pertunjukan pada Galeri the Met menggunakan pakaian koleksi mereka, yang dipusatkan pada desainer atau tema tertentu. Pada tahun-tahun sebelumnya, pameran yang diadakan adalah perancang terkenal seperti Cristóbal Balenciaga, Chanel, Yves Saint Laurent, dan Gianni Versace; dan kritikus gaya seperti Diana Vreeland, Mona von Bismarck, Babe Paley, Jayne Wrightsman, Jacqueline Kennedy Onassis, Nan Kempner and Iris Apfel telah menarik pengunjung kepada museum tersebut.
Beberapa benda pameran yang dipamerkan pada dekade terakhir di Departemen Pakaian yaitu:
Gaya Rock, pada tahun 1999, merepresentasikan gaya lebih dari 40 pemusik Rock, di antaranya Madonna, David Bowie, dan The Beatles; 
Keindahan yang ekstrem: Transformasi Tubuh, pada tahun 2001, menyajikan tentang transformasi ide mengenai kecantikan fisik dari masa ke masa dan hal-hal yang dianggap perlu untuk mendapatkannya;
Pameran Chanel, pada tahun 2005, untuk menghormati desainer Coco Chanel sebagai salah satu nama yang terkemuka di sejarah dunia mode.
Superhero: Mode dan Fantasi, dipamerkan pada tahun 2008, mempresentasikan suatu metafora bahwa superhero merupakan ikon mode.
Wanita Amerika: Pakaian sebuah Identitas Nasional, dipamerkan pada tahun 2010, yang membahas mengenai gaya revolusioner Wanita Amerika Serikat dari tahun 1890 hingga 1940, dan bagaimana gaya tersebut tercermin pada pandangan politis dan sosial pada masa itu. 
Setiap pameran ini membahas mode sebagai cermin dari nilai-nilai budaya dan memberikan tampilan mengenai sejarah perubahan gaya yang berevolusi menjadi dunia mode pada saat ini.
Gambar dan Seni Grafis.
Walaupun departemen lainnya memiliki jumlah yang luar biasa untuk gambar dan seni grafis, departemen ini mengkhususkan diri kepada karya-karya yang berasal dari Amerika Utara, dan Eropa Barat yang diproduksi setelah Abad Pertengahan. Koleksi gambar milik museum ini pada awalnya terdiri dari 670 lembar gambar, yang dipamerkan dalam satu kelompok pada tahun 1880 oleh Cornelius Vanderbilt II dan menghasilkan ide untuk terbentuknya departemen ini. Donor departemen lainnya termasuk di antaranya Junius Spencer Morgan II yang memamerkan berbagai macam material, tetapi kebanyakan berasal dari abad ke-16, termasuk di antaranya papan-papan kayu dan banyak gambar oleh Albrecht Dürer yang berasal dari tahun 1919. Pada saat ini, koleksi departemen ini berjumlah lebuh dari 17.000 gambar, 1,5 juta seni grafis, dan 12.000 buku bergambar. Departemen Gambar dan Seni Grafis memiliki banyak koleksi gambar oleh Michelangelo, Leonardo da Vinci, dan Rembrandt. Selain itu terdapat seni grafis dan etsa termasuk di antaranya oleh Van Dyck, Dürer, dan Degas.
Seni Mesir.
Kebanyakan koleksi seni Mesir yang dimiliki museum, berasal dari koleksi pribadi, yang ditemukan dalam penggalian yang dilakukan oleh museum itu sendiri, antara tahun 1906 hingga 1941, yang memberi hampir separuh dari koleksi saat ini. Lebih dari 26.000 buah koleksi Seni Mesir dari masa Paleolitik hingga Romawi dan hampir semuanya dipamerkan dalam 40 galeri Mesir. Salah satu yang koleksi Mesir terpenting di museum ini adalah 13 model kayu (dari 24 model yang ditemukan, 12 model dan satu figur pembawa persembahan dipamerkan di sini. Sedangkan 10 model dan 1 figur pembawa persembahan berada di Museum Mesir di Kairo), yang ditemukan dalam makam yang terletak di Selatan Asasif di bagian barat Thebes pada tahun 1920. Model ini menggambarkan benda-benda dan kehidupan masyarakat Mesir pada masa Kerajaan Pertengahan Mesir: perahu, taman, dan gambaran mengenai kehidupan sehari-hari yang digambarkan dalam bentuk miniatur.
Namun, koleksi yang paling poluler dari Departemen Seni Mesir adalah Kuil Dendur. Kuil ini dibongkar oleh pemerintah Mesir untuk menyelamatkannya dari ketinggian air yang meninggi karena pembangunan Bendungan Aswan, kuil batu pasir in diberikan kepada Amerika Serikat pada tahun 1965 dan disusun di Sayap Sackler pada tahun 1978. Terletak di ruangan yang besar, di mana sebagian dari kuil tersebut dikelilingi oleh kolam dan dibatasi oleh jendela yang menghadap Central Park. Kuil Dendur merupakan salah satu atraksi yang utama.
Koleksi tertua dari departemen ini adalah alat batu Auchelian dari Deir el-Bahri yang berasal dari masa Paleolitik bawah, antara 300.000 hingga 75.000 tahun sebelum masehi.
Lukisan Eropa.
Koleksi lukisan Eropa yang dimiliki museum ini berjumlah 1.700 buah.
Patung Eropa dan Seni Dekoratif.
Koleksi patung-patung eropa dan seni dekoratif merupakan salah satu departemen terbesar dalam museum ini. Terdapat 50.000 koleksi terpisah dari abad ke-15 hingga awal abad ke-20. Koleksi yang dimiliki museum ini lebih difokuskan kepada patung-patung Renaisans. Departemen ini juga memiliki koleksi furnitur, perhiasan, kaca dan keramik, permadani dinding, tekstil, koleksi jam dan instrumen matematika. Sebagai tambahan terhadap koleksinya yang luar biasa mengenai furnitur Inggris dan Perancis, pengunjung dapat memasuki lusinan ruangan yang memiliki perabotan lengkap. Koleksi ini termasuk patio dari abad ke-16 yang berasal dari kastil Vélez Blanco di Spanyol, yang direkonstruksi pada galeri dua lantai.
Koleksi yang terkenal termasuk di antaranya Bernini "Bacchanal", Auguste Rodin "The Burghers of Calais", dan beberapa karya yang menarik oleh Houdon, termasuk "Bust of Voltaire" dan potret putrinya yang terkenal (Sabine).
Sayap Amerika.
Koleksi museum untuk seni Amerika, diletakkan di galeri baru pada tanggal 16 Januari 2012. Pameran ini memberi penjelasan kepada pengunjung mengenai sejarah seni di Amerika Serikat dari abad ke-18 hingga awal abad ke-20. Galeri baru ini berukuran 2.787 meter persegi untuk mengakomodasi koleksi museum.
Seni Yunani dan Romawi.
Koleksi the Met untuk seni Yunani dan Romawi berjumlah lebih dari 17.000 buah. Koleksi tersebut dimiliki oleh museum sejak pertama kali museum ini didirikan. Benda pertama yang dimiliki adalah sarkofagus romawi, yang masih dipamerkan hingga saat ini. Secara mendasar, koleksi yang dimiliki oleh departemen ini merupakan koleksi yang berhubungan dengan Yunani kuno, dan Kerajaan Romawi. Mulai dari tembikar dan vas hingga peniti jubah Romawi. Koleksi terpenting departemen ini adalah kereta Etruskan atau yang lebih dikenal dengan "Kereta Monteleone". Koleksi lainnya adalah patung dari Cyclades di Yunani yang berasal dari awal abad ke-3 sebelum masehi. Pada galeri Yunani dan Romawi juga terdapat beberapa lukisan dinding berukuran besar dan relief yang berasal dari periode-periode yang berbeda, termasuk rekonstruksi menyeluruh sebuah ruang tidur villa bangsawan dari Boscoreale, yang terkubur setelah tertimbun erupsi gunung Vesuvius pada tahun 79 M. Pada tahun 2007, galeri ini diperluas menjadi sehingga dapat memuat mayoritas koleksi untuk dipamerkan secara permanen.
Seni Islam.
Koleksi seni Islam yang dimiliki oleh museum ini tidak hanya berhubungan dengan seni religius, walaupun kebanyakan dari koleksinya diciptakan untuk kegiatan keagamaan atau sebagai elemen dekorasi pada masjid. 12.000 koleksi departemen ini, termasuk di antaranya koleksi sekuler seperti keramik dan tekstil, yang berasal dari kebudayaan Islam mulai dari Spanyol hingga Afrika Utara dan Asia Tengah. Koleksi yang paling terkenal dari departemen ini adalah miniatur lukisan dari Iran dan kerajaan Mughal di India. Kaligrafi religius maupun sekuler dipamerkan di sini, mulai dari keputusan resmi Suleiman I hingga beberapa manuskrip Qur'an yang berasal dari periode dan memiliki gaya kaligrafi yang berbeda. Galeri Seni Islam telah mengalami beberapa perbaikan sejak 2001 dan dibuka kembali pada 1 November 2011 sebagai galeri baru untuk Seni Arab, Turki, Iran, Asia Tengah, dan Asia Selatan akhir. Galeri ini memiliki beberapa koleksi interior, termasuk rekonstruksi "Ruangan Nur Al-Din" dari abad ke-18 di Damaskus.
Koleksi Robert Lehman.
Ketika bankir Robert Lehman meninggal pada tahun 1969, yayasannya mendonasikan 2.600 karya seni kepada Metropolitan Museum of Art. Karya seni ini disimpan di Sayap Robert Lehman, yang oleh museum disebut sebagai "salah satu koleksi karya seni pribadi istimewa yang pernah dikumpulkan di Amerika Serikat". Untuk menegaskan keistimewaan koleksi tersebut, Metropolitan Museum menyimpan koleksi tersebut di dalam galeri terpisah yang didekorasi dengan luar biasa. Hal ini membuat koleksi ini tampak seperti "museum dalam museum" yang menuai pujian dan kritik pada saat itu. Tidak seperti departemen lainnya, koleksi Robert Lehman tidak mengkhususkan diri kepada gaya atau periode yang spesifik, tetapi lebih menggambarkan ketertarikan pribadi Robert Lehman. Koleksi yang dimiliki kebanyakan merupakan lukisan renaisans Italia, terutama gaya siena. Lukisan pada koleksi tersebut di antaranya adalah karya Botticelli dan Domenico Veneziano, beberapa pelukis Spanyol seperti El Greco dan Goya. Beberapa pelukis Eropa seperti Rembrandt dan Dürer juga terdapat dalam koleksi tersebut. Princeton University Press telah mendokumentasikan koleksi tersebut dan mempublikasikannya dalam buku yang terdiri dari beberapa volume dengan judul "The Robert Lehman Collection Catalogues".
Seni Abad Pertengahan.
Koleksi Museum Metropolitan tentang seni abad pertengahan memiliki cakupan seni Barat yang luas mulai dari abad ke-4 masehi hingga aawal abad ke-16 masehi, termasuk di antaranya karya seni kuno Byzantinum dan pra abad pertengahan Eropa, dan tidak termasuk dinataranya koleksi Yunani dan Romawi. Seperti koleksi seni Islam, koleksi seni Abad Pertengahan memiliki seni berbentuk dia dan tiga dimensi yang banyak berhubungan dengan keagamaan. Jumlah koleksi milik departemen ini adalah 11.000 buah, yang dibagi di bangunan utama museum di Fifth Avenue dan The Cloisters.
Bangunan utama.
Koleksi abad pertengahan terletak di bangunan utama Museum Metropolitan, di bagian tengah lantai pertama galeri abad pertengahan, di dalamnya terdapat 6.000 benda. Walaupun koleksi seni abad pertengahan Eropa banyak terdapat di galeri ini, tetapi kebanyakan karya seni dari Eropa terdapat di the Cloisters. Galeri utama ini merupakan lokasi untuk koleksi permadani dinding beserta patung gereja dan pemakaman. Sedangkan galeri samping digunakan untuk memamerkan koleksi logam berharga dan gading, termasuk di antaranya peti jenazah dan benda sekuler.
The Cloisters.
The Cloisters atau yang disebut juga dengan Biara merupakan proyek utama dari John D. Rockefeller, Jr. yang merupakan penyandang dana utama Museum Metropolitan. Bangunan ini terletak di Fort Tryon Park dan selesai dibangun pada tahun 1938. Bangunan ini sepenuhnya didedikasikan untuk seni abad pertengahan. Koleksi museum ini sebelumnya merupakan bagian dari museum terpisah, yang dikumpulkan oleh George Grey Barnard dan diakuisisi oleh Rockefeller pada tahun 1925 sebagai hadiah untuk Metropolitan Museum. The Cloisters atau Biara, dinamakan berdasarkan lima Biara Prancis abad pertengahan yang struktur bangunannya digabungkan menjadi bangunan modern, dan 5.000 benda yang berada di bangunan ini hanya dikhususkan kepada karya Eropa abad pertengahan. Koleksi yang dipamerkan di sini merupakan koleksi yang sangat indah dan memiliki nilai sejarah yang penting; beberapa di antaranya adalah "Belles Heures of Jean de France, Duc de Berry" yang digambar oleh Limbourg Bersaudara pada tahun 1409, salib altar bergaya romanesque yang lebih dikenal sebagai "Salib Cloisters," dan tujuh permadani dinding yang menggambarkan perburuan unicorn.
Seni Modern.
Dengan karya seni berjumlah 13.000 buah, yang kebanyakan merupakan kara seniman Eropa dan Amerika, departemen seni modern menempati ruangan galeri dan memiliki banyak karya seni modern yang ikonis. Koleksi yang menonjol dari departemen ini adalah potret Gertrude Stein karya Picasso, "White Flag" karya Jasper Johns, "Autumn Rhythm (Number 30)" karya Jackson Pollock, dan "Beginning" karya Max Beckmann. Karena Metropolitan Museum telah mengoleksi seni "kontemporer" sejak puluhan tahun yang lalu, beberapa koleksi lamanya telah dipindahkan menuju departemen yang lain seperti departemen Lukisan Amerika dan Eropa.
Instrumen Musik.
Koleksi instrumen musik museum ini berjumlah 5.000 buah yang berasal dari seluruh dunia. Koleksi museum ini dimulai pada tahun 1889 dengan donasi dari Lucy W. Drexel berupa ratusan instrumen musik, tetapi peralatan musik yang menjadi pusat dari departemen instrumen musik berasal dari donasi Mary Elizabeth Adams, yang merupakan istri dari John Crosby Brown. Peralatan musik dimasukkan ke dalam koleksi bukan hanya karena alasan estetika, namun juga karena alat musik memiliki aspek teknis dan sosial dalam kebudayaan asal mereka. Koleksi instrumen musik modern juga terdapat pada departemen ini. Peralatan musik dari seluruh benua ditampilkan secara virtual setiap tahapannya. Koleksi yang paling terkenal dari departemen ini adalah beberapa biola karya Stradivari, sebuah koleksi alat musei Asia yang terbuat dari logam berharga, dan piano tertua di dunia, sebuah model tahun 1720 karya Bartolomeo Cristofori. Banyak dari instrumen ini masuh dapat dipergunakan, dan departemen unstrumen musik mendukung penggunaannya dengan mengadakan konser musik dan demonstrasi oleh bintang tamu.
Departemen Foto.
Koleksi foto Metropolitan Museum berjumlah lebih dari 25.000 buah. Koleksinya terpusat kepada 5 kelompok koleksi besar, dengan tambahan koleksi yang dilakukan oleh museum. Alfred Stieglitz, seorang fotografer terkenal, mendonasikan koleksi foto dalam jumlah yang besar untuk pertama kalinya kepada museum, yang termasuk di antaranya karya-karya Piktorialisme, beberapa karya Edward Steichen, dan koleksi foto milik Stieglitz dari studio miliknya sendiri. Koleksi ini dilengkapi oleh museum dengan 8.500 buah arsip koleksi foto Perusahaan Kertas Gilman, Koleksi Rubel, dan koleksi Perusahaan Mobil Ford, dengan sedikit tambahan koleksi fotografi awal Amerika dan Prancis, koleksi fotografi Inggris awal, dan fotografi Amerika dan Eropa pasca Perang Dunia I. Museum Metropolitan juga memperoleh koleksi pribadi foto milik Walker Evans, yang sangat sulit untuk diperoleh. Departemen ini mendapatkan galeri permanen pada tahun 1997, walaupun tidak semua koleksinya dipamerkan pada saat yang sama karena koleksi fotografi merupakan koleksi yang sensitif. Bagaimanapun, departemen ini telah menghasilkan beberapa pameran temporer yang mendapat respons sangat baik.
Perpustakaan.
Pada setiap departemen terdapat sebuah perpustakaan, kebanyakan dari koleksinya dapat dipinjam dengan melakukan permohonan secara online melalui katalog perpustakaan.
Terdapat dua perpustakaan yang dapat diakses tanpa melakukan perjanjian:
Perpustakaan Thomas J. Watson.
Perpustakaan Thomas J. Watson merupakan perpustakaan pusat untuk Museum Seni Metropolitan, dan memberikan dukungan untuk kegiatan riset pegawai museum dan peneliti lainnya. Koleksi perpustakaan ini berjumlah sekitar 900.000 jilid, termasuk monograf dan katalog pameran; lebih dari 11.000 judul majalah berkala; dan lebih dari 125.000 katalog penjualan dan lelang. Perpustakaan ini memiliki koleksi referensi, katalog lelang dan penjualan, koleksi buku langka, dan manuskrip. Perpustakaan dapat diakses oleh semua orang yang telah berumur 18 tahun ke atas dengan melakukan registrasi secara online dan menyediakan foto diri yang masih berlaku.
Perpustakaan Nolen.
Perpustakaan Nolen terbuka untuk umum. Koleksinya berjumlah 8.000 buku, diatur dalam rak yang terbuka, termasuk di antaranya buku, buku bergambar, DVD dan Video. Pada perpustakaan ini terdapat ruangan membaca untuk anak-anak dan bahan-bahan untuk guru.
Pameran khusus.
Museum secara berkala mengadakan pameran khusus, seringkali difokuskan terhadap karya salah satu seniman yang telah dipinjamkan ke museum lainnya dan selama beberapa waktu. Pameran ini merupakan cara untuk menarik pengunjung dari Manhattan dan sekitarnya untuk berkunjung menuju museum Metropolitan. Pameran seperti ini biasanya dibuat untuk Departemen Pakaian, lukisan untuk seniman dari seluruh dunia, karya seni yang terkait dengan gaya seni tertentu, dan koleksi artefak bersejarah. Pameran biasanya dilakukan di dalam departemen yang terkait dengan tema pameran tersebut, mulai dari Seni Dekoratif Amerika, Senjata dan Baju Zirah, Gambar dan Lukisan, Seni Mesir, Seni Abad Pertengahan, Departemen Instrumen Musik, dan Fotografi. Pameran biasanya berlangsung selama beberapa bulan dan dibuka untuk umum. Setiap pameran memperlihatkan sudut pandang agar dapat melihat dunia seni sebagai pengalaman yang transformatif dan bersifat kebudayaan, dan sering kali termasuk didalamnya analisis sejarah untuk memperlihatkan dampak dari seni tersebut terhadap masyarakat dan transformasinya selama ini.
Sejarah awal.
Museum ini pertama kali dibuka pada tanggal 20 Februari 1872, ditempatkan pada bangunan yang terletak di 681 Fifth Avenue, New York City. John Taylor Johnston, seorang eksekutif pembangunan rel kereta api yang koleksi seni miliknya merupakan dasar dari museum, merupakan presiden pertamanya. Penerbit George Palmer Putnam menjadi pengawas institusi. Seniman Eastman Johnson menjadi rekanan pendiri museum ini.
Terdapat beberapa usahawan industri pada saat itu yang menjadi rekanan museum tersebut, termasuk di antaranya Howard Potter. Mantan perwira Perang Sipil, Luigi Palma di Cesnola, diberi jabatan sebagai direktur pertama museum tersebut. Dia mengabdi antara tahun 1879 - 1904. Dalam masa kepemimpinannya, Metropolitan Museum memiliki sarkofagus batu Romawi, dan 174 lukisan yang kebanyakan berasal dari Eropa, yang langsung memenuhi tempat yang disediakan di museum tersebut. Pada tahun 1873, karena museum membeli koleksi tambahan yaitu benda kuno dari Siprus, koleksi milik Luigi Palma di Cesnola, maka Metropolitan Museum meninggalkan Fifth Avenue dan pindah menuju rumah tinggal milik Nyonya Nicholas Cruger, yang lebih dikenal dengan Istana Douglas pada 128 West 14th Street. Namun, akomodasi baru ini masih bersifat sementara, terutama karena koleksi museum masih bertambah, dan rumah tinggal tersebut tidak dapat memenuhi kebutuhan ruangannya.

</doc>
<doc id="673365" url="?curid=673365" title="Sumberwindu, Berbek, Nganjuk">
Sumberwindu, Berbek, Nganjuk

Sumberwindu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673367" url="?curid=673367" title="Tiripan, Berbek, Nganjuk">
Tiripan, Berbek, Nganjuk

Tiripan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Berbek, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673373" url="?curid=673373" title="Sidogiri, Kraton, Pasuruan">
Sidogiri, Kraton, Pasuruan

Sidogiri adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Pondok Pesantren Sidogiri.

</doc>
<doc id="673375" url="?curid=673375" title="Slambrit, Kraton, Pasuruan">
Slambrit, Kraton, Pasuruan

Slambrit adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673376" url="?curid=673376" title="Tambakrejo, Kraton, Pasuruan">
Tambakrejo, Kraton, Pasuruan

Tambakrejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673377" url="?curid=673377" title="Tambaksari, Kraton, Pasuruan">
Tambaksari, Kraton, Pasuruan

Tambaksari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kraton, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673379" url="?curid=673379" title="One Life">
One Life

One Life (Indonesia: Satu hidup) adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh Glen Vella, di mana lagu ini merupakan pemenang Malta Eurosong 2011, yang diselenggarakan pada tanggal 12 Februari 2011. Lagu ini dikarang oleh Paul Giordimania dan Fleur Balzan, yang pernah mewakili Malta di Kontes Lagu Eurovision 1991 dengan duet "Could It Be", berkolaborasi dengan penyanyi Malta Georgina Abela. Mereka menempati posisi ke-6 saat itu.
Lagu ini memenangkan seleksi nasional dengan meraih 90 poin, setelah mendapatkan 12 poin maksimum yang diberikan 3 dari 6 juri, termasuk ketua Dewan Juri asal Italia, Riccardo Cocciante, dengan juga meraih poin maksimum 36 dari pemungutan suara elektronik oleh penonton di mana suara publik terhitung sebagai 3 juri. Kemudian, 3 juri lainnya memberikan 5, 6, dan 7 poin, kepada lagu ini. Alhasil, lagu ini mewakili Malta di Kontes Lagu Eurovision 2011, dengan berkompetisi di semifinal pertama terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="673384" url="?curid=673384" title="Balunganyar, Lekok, Pasuruan">
Balunganyar, Lekok, Pasuruan

Balunganyar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Lekok, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673388" url="?curid=673388" title="Branang, Lekok, Pasuruan">
Branang, Lekok, Pasuruan

Branang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Lekok, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673394" url="?curid=673394" title="Universitas Teknologi Sulawesi (UTS) Makasar">
Universitas Teknologi Sulawesi (UTS) Makasar

Universitas Teknologi Sulawesi (UTS Makassar) adalah sebuah universitas yang terletak di Makassar, Sulawesi, Indonesia.
UTS Makassar mendapat izin penyelenggaraan dari Dikti Depdiknas dengan SK. No. 105/D/0/2007 pada tanggal 10 Juli 2007. UTS Makassar dikelola dan dibina oleh Yayasan Pendidikan Pembangunan Makassar. UTS Makassar merupakan perubahan bentuk dari Sekolah Tinggi Ilmu Kesejahteraan Sosial (STIKS) Bongaya Makassar. UTS Makassar memiliki Program Pendidikan jenjang Strata Satu (S1) dengan 4 fakultas dengan 10 program studi, yaitu :
Program Studi Ilmu Kesejahteraan Sosial sudah terakreditasi B
Program Studi lain sementara dalam proses
Kemudahan yang didapatkan adalah uang kuliah bisa dicicil...dan terdapat pula beberapa jenis beasiswa, baik itu dari pemerintah maupun dari Universitas Teknologi Sulawesi sendiri

</doc>
<doc id="673397" url="?curid=673397" title="Gejugjati, Lekok, Pasuruan">
Gejugjati, Lekok, Pasuruan

Gejugjati adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Lekok, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2008, penduduk Gejugjati berjumlah 6.325 jiwa, terdiri atas 2.793 pria dan 3.532 wanita. Sedangkan penduduk yang memiliki hak pilih sebanyak 4.301 jiwa, dengan rincian 2.032 pria dan 2.269 wanita. Pada tahun 2008, terdapat 68 pasangan suami-isteri, dan 24% di antaranya menikah dalam usia muda. Pernikahan dini memang umum terjadi di Gejugjati. Kebanyakan alasannya adalah karena sosial-budaya, sementara lainnya karena ekonomi maupun hukum.
Pembagian administratif.
Desa Gejugjati memiliki 5 dusun. Data berikut disajikan beserta jumlah penduduk masing-masing dusun pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="673399" url="?curid=673399" title="Jatirejo, Lekok, Pasuruan">
Jatirejo, Lekok, Pasuruan

Jatirejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Lekok, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Jatirejo adalah salah satu desa di Lekok yang berada di pantai Selat Madura.

</doc>
<doc id="673400" url="?curid=673400" title="Pasinan, Lekok, Pasuruan">
Pasinan, Lekok, Pasuruan

Pasinan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Lekok, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673403" url="?curid=673403" title="Rowogempol, Lekok, Pasuruan">
Rowogempol, Lekok, Pasuruan

Rowogempol adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Lekok, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673405" url="?curid=673405" title="Semedusari, Lekok, Pasuruan">
Semedusari, Lekok, Pasuruan

Semedusari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Lekok, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Semedusari merupakan salah satu desa di Lekok yang berada di pantai Selat Madura.

</doc>
<doc id="673408" url="?curid=673408" title="Tambaklekok, Lekok, Pasuruan">
Tambaklekok, Lekok, Pasuruan

Tambaklekok adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Lekok, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673409" url="?curid=673409" title="Tampung, Lekok, Pasuruan">
Tampung, Lekok, Pasuruan

Tampung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Lekok, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673410" url="?curid=673410" title="Wates, Lekok, Pasuruan">
Wates, Lekok, Pasuruan

Wates adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Lekok, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wates merupakan salah satu desa di Lekok yang berbatasan dengan Selat Madura.

</doc>
<doc id="673415" url="?curid=673415" title="Tampung, Rembang, Pasuruan">
Tampung, Rembang, Pasuruan

Tampung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673425" url="?curid=673425" title="Genengwaru, Rembang, Pasuruan">
Genengwaru, Rembang, Pasuruan

Genengwaru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673428" url="?curid=673428" title="Kalisat, Rembang, Pasuruan">
Kalisat, Rembang, Pasuruan

Kalisat adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa yang berada 15 km ke barat Kota Pasuruan ini dikenal sebagai desa yang penduduk wanitanya banyak melakoni kawin kontrak. Faktor ekonomi mendominasi mereka untuk melakukan kawin kontrak tersebut.

</doc>
<doc id="673430" url="?curid=673430" title="Kanigoro, Rembang, Pasuruan">
Kanigoro, Rembang, Pasuruan

Kanigoro adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673432" url="?curid=673432" title="Kedungbanteng, Rembang, Pasuruan">
Kedungbanteng, Rembang, Pasuruan

Kedungbanteng adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673433" url="?curid=673433" title="Krengih, Rembang, Pasuruan">
Krengih, Rembang, Pasuruan

Krengih adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673434" url="?curid=673434" title="Mojoparon, Rembang, Pasuruan">
Mojoparon, Rembang, Pasuruan

Mojoparon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673435" url="?curid=673435" title="Oro-Oro Bulu, Rembang, Pasuruan">
Oro-Oro Bulu, Rembang, Pasuruan

Oro-Oro Bulu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673436" url="?curid=673436" title="Oro-Oro Ombo Kulon, Rembang, Pasuruan">
Oro-Oro Ombo Kulon, Rembang, Pasuruan

Oro-Oro Ombo Kulon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673437" url="?curid=673437" title="Oro-Oro Ombo Wetan, Rembang, Pasuruan">
Oro-Oro Ombo Wetan, Rembang, Pasuruan

Oro-Oro Ombo Wetan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673438" url="?curid=673438" title="Pajaran, Rembang, Pasuruan">
Pajaran, Rembang, Pasuruan

Pajaran adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673439" url="?curid=673439" title="Pandean, Rembang, Pasuruan">
Pandean, Rembang, Pasuruan

Pandean adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673441" url="?curid=673441" title="Pejangkungan, Rembang, Pasuruan">
Pejangkungan, Rembang, Pasuruan

Pejangkungan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673443" url="?curid=673443" title="Pekoren, Rembang, Pasuruan">
Pekoren, Rembang, Pasuruan

Pekoren adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673444" url="?curid=673444" title="Dubai Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Dubai Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Dubai Tennis Championships 2011.

</doc>
<doc id="673446" url="?curid=673446" title="Rembang, Rembang, Pasuruan">
Rembang, Rembang, Pasuruan

Rembang adalah ibukota wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673448" url="?curid=673448" title="Siyar, Rembang, Pasuruan">
Siyar, Rembang, Pasuruan

Siyar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673450" url="?curid=673450" title="Sumberglagah, Rembang, Pasuruan">
Sumberglagah, Rembang, Pasuruan

Sumberglagah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang, kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673451" url="?curid=673451" title="Kedungsari, Maron, Probolinggo">
Kedungsari, Maron, Probolinggo

Kedungsari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673452" url="?curid=673452" title="Maron Kidul, Maron, Probolinggo">
Maron Kidul, Maron, Probolinggo

Maron Kidul adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673455" url="?curid=673455" title="Maron Kulon, Maron, Probolinggo">
Maron Kulon, Maron, Probolinggo

Maron Kulon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673458" url="?curid=673458" title="Maron Wetan, Maron, Probolinggo">
Maron Wetan, Maron, Probolinggo

Maron Wetan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673460" url="?curid=673460" title="Pegalangan Kidul, Maron, Probolinggo">
Pegalangan Kidul, Maron, Probolinggo

Pegalangan Kidul adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673461" url="?curid=673461" title="Puspan, Maron, Probolinggo">
Puspan, Maron, Probolinggo

Puspan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673462" url="?curid=673462" title="Suko, Maron, Probolinggo">
Suko, Maron, Probolinggo

Suko adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673464" url="?curid=673464" title="Sumberdawe, Maron, Probolinggo">
Sumberdawe, Maron, Probolinggo

Sumberdawe adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673465" url="?curid=673465" title="Sumberpoh, Maron, Probolinggo">
Sumberpoh, Maron, Probolinggo

Sumberpoh adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673466" url="?curid=673466" title="Wonorejo, Maron, Probolinggo">
Wonorejo, Maron, Probolinggo

Wonorejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Maron, kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673467" url="?curid=673467" title="Banggle, Kanigoro, Blitar">
Banggle, Kanigoro, Blitar

Banggle adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kanigoro, kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673468" url="?curid=673468" title="Taken by a Stranger">
Taken by a Stranger

Taken by a Stranger (Indonesia: Dibawa oleh tak dikenal) adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Jerman, Lena Meyer-Landrut, untuk mewakili Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2011, yang sedianya diselenggarakan di Düsseldorf, menyusul kemenangannya di Oslo, Norwegia, tahun 2010.
Lagu ini dikarang oleh Gus Seyfert, Nicole Morier, dan Monica Birkenes, dan diproduksi oleh Stefan Raab yang merupakan mentor Lena. Lagu ini terpilih sebagai perwakilan Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2011 setelah mengalahkan lagu-lagu lainnya di babak seleksi nasional. Lena dan Raab memilih 12 lagu terbaik dari 600 lagu yang dikirimkan untuk babak seleksi tersebut, dan kemudian, 6 lagu terbaik lolos ke babak final dan harus melalui babak semifinal terlebih dahulu. Pada akhirnya, "Push Forward" dan "Taken by a Stranger" menjadi 2 lagu terbaik di babak tersebut, dan lagu ini terpilih sebagai pemenang, melalui pemungutan suara elektronik nasional.

</doc>
<doc id="673470" url="?curid=673470" title="Gaprang, Kanigoro, Blitar">
Gaprang, Kanigoro, Blitar

Gaprang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Kanigoro, kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak 4 km dari Kanigoro yang merupakan Ibukota Kabupaten Blitar dan 3 km dari pusat Kota Blitar.Gaprang merupakan sentra industri gula kelapa.
Geografi.
Batas wilayah Desa Gaprang adalah sebagai berikut :
Iklim
Desa Gaprang mempunyai 2 jenis musim setiap tahunnya, yaitu musim penghujan dan musim kemarau. Bulan Oktober sampai dengan bulan April adalah musim penghujan dan musim kemarau biasanya pada bulan Mei sampai dengan bulan September. Berdasarkan data Badan Pusat Statistik tahun 2013, curah hujan sebanak 18,26 mm/hr dengan jumlah hujan dalam satu tahun adalah 140 hari
Demografi.
Desa ini memiliki luas wilayah 2,13 km dan merupakan desa dengan wilayah paling kecil kedua di wilayah Kecamatan Kanigoro. Jumlah penduduk tahun 2015 sebesar 5.463 jiwa dengan komposisi 2.680 perempuan dan 2.783 adalah laki-laki. Kepadatan penduduknya adalah 2.566 jiwa/km.

</doc>
<doc id="673472" url="?curid=673472" title="Gogodeso, Kanigoro, Blitar">
Gogodeso, Kanigoro, Blitar

Gogodeso adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kanigoro, kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada 12 km dari Kota Blitar dan 140 km dari Surabaya.

</doc>
<doc id="673475" url="?curid=673475" title="Jatinom, Kanigoro, Blitar">
Jatinom, Kanigoro, Blitar

Jatinom adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kanigoro, kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673476" url="?curid=673476" title="Karangsono, Kanigoro, Blitar">
Karangsono, Kanigoro, Blitar

Karangsono adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kanigoro, kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673478" url="?curid=673478" title="Kuningan, Kanigoro, Blitar">
Kuningan, Kanigoro, Blitar

Kuningan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kanigoro, kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673479" url="?curid=673479" title="Minggirsari, Kanigoro, Blitar">
Minggirsari, Kanigoro, Blitar

Minggirsari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kanigoro, kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673480" url="?curid=673480" title="Papungan, Kanigoro, Blitar">
Papungan, Kanigoro, Blitar

Papungan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kanigoro, kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673481" url="?curid=673481" title="Sawentar, Kanigoro, Blitar">
Sawentar, Kanigoro, Blitar

Sawentar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kanigoro, kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673482" url="?curid=673482" title="Tlogo, Kanigoro, Blitar">
Tlogo, Kanigoro, Blitar

Tlogo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kanigoro, kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673484" url="?curid=673484" title="1 Ilir, Ilir Timur II, Palembang">
1 Ilir, Ilir Timur II, Palembang

1 Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673486" url="?curid=673486" title="2 Ilir, Ilir Timur II, Palembang">
2 Ilir, Ilir Timur II, Palembang

2 Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673488" url="?curid=673488" title="3 Ilir, Ilir Timur II, Palembang">
3 Ilir, Ilir Timur II, Palembang

3 Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673490" url="?curid=673490" title="8 Ilir, Ilir Timur II, Palembang">
8 Ilir, Ilir Timur II, Palembang

8 Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673491" url="?curid=673491" title="Honolulu Challenger 2011">
Honolulu Challenger 2011

Honolulu Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Ini merupakan edisi kedua penyelenggaraan turnamen ini, di mana penyelenggaraannya termasuk dalam bagian ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Honolulu, Amerika Serikat, pada tanggal 24 hingga 30 Januari 2011.
Peserta.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Ryan Harrison mengalahkan Alex Kuznetsov dengan skor 6–4, 3–6, 6–4.
Ganda.
 Ryan Harrison / Travis Rettenmaier mengalahkan Robert Kendrick / Alex Kuznetsov karena walkover.

</doc>
<doc id="673493" url="?curid=673493" title="9 Ilir, Ilir Timur II, Palembang">
9 Ilir, Ilir Timur II, Palembang

9 Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673495" url="?curid=673495" title="10 Ilir, Ilir Timur II, Palembang">
10 Ilir, Ilir Timur II, Palembang

10 Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673496" url="?curid=673496" title="11 Ilir, Ilir Timur II, Palembang">
11 Ilir, Ilir Timur II, Palembang

11 Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673497" url="?curid=673497" title="Duku, Ilir Timur II, Palembang">
Duku, Ilir Timur II, Palembang

Duku adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673498" url="?curid=673498" title="Kuto Batu, Ilir Timur II, Palembang">
Kuto Batu, Ilir Timur II, Palembang

Kuto Batu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673499" url="?curid=673499" title="Lawang Kidul, Ilir Timur II, Palembang">
Lawang Kidul, Ilir Timur II, Palembang

Lawang Kidul adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673500" url="?curid=673500" title="Sungai Buah, Ilir Timur II, Palembang">
Sungai Buah, Ilir Timur II, Palembang

Sungai Buah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ilir Timur II, Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="673503" url="?curid=673503" title="Honolulu Challenger 2011 – Tunggal">
Honolulu Challenger 2011 – Tunggal

Michael Russel merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Ryan Harrison di babak semifinal.<br>Harrison mengalahkan Alex Kuznetsov di final dengan skor 6-4, 3-6, 6-4, dan membawanya menjadi juara.

</doc>
<doc id="673506" url="?curid=673506" title="Honolulu Challenger 2011 – Ganda">
Honolulu Challenger 2011 – Ganda

Kevin Anderson dan Ryler DeHeart merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak mengikutinya tahun ini.<br>Ryan Harrison dan Travis Rettenmaier memenangkan turnamen ini setelah mengdalahkan Robert Kendrick dan Alex Kuznetsov dengan alasan walkover.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Brett Joelson / Nicholas Monroe "(Perempatfinal)
<li> Samuel Groth / Greg Jones "(Semifinal)

</doc>
<doc id="673512" url="?curid=673512" title="Que me quiten lo bailao">
Que me quiten lo bailao

Que me quiten lo bailao (Indonesia: Bisa saja mereka membawaku keluar di saat aku menari) adalah lagu yang dikirimkan perwakilan Spanyol di Kontes Lagu Eurovision 2011. Lagu ini akan ditampilkan oleh Lucía Perez dan dikarang oleh Rafael Artesero Herrero. Lagu ini dipilih setelah melalui seleksi nasional "Destino Eurovision 2011", dengan mendapatkan 68% suara.
Sebetulnya, lagu ini diambil dari istilah sehari-hari Spanyol yang berarti, "Mereka tidak dapat mengambil dariku hal-hal baik yang kutinggal".

</doc>
<doc id="673516" url="?curid=673516" title="Seguros Bolívar Open Bucaramanga 2011">
Seguros Bolívar Open Bucaramanga 2011

Seguros Bolívar Open Bucaramanga 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan edisi ketiga dari penyelenggaraan Seguros Bolívar Open dan juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Bucaramanga, Kolombia, pada tanggal 24 hingga 30 Januari 2011.
Peserta.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Éric Prodon mengalahkan Fernando Romboli dengan skor 6–3, 4–6, 6–1.
Ganda.
 Juan Sebastián Cabal / Robert Farah mengalahkan Pablo Galdón / Andrés Molteni dengan skor 6–1, 6–2.

</doc>
<doc id="673520" url="?curid=673520" title="Seguros Bolívar Open Bucaramanga 2011 – Tunggal">
Seguros Bolívar Open Bucaramanga 2011 – Tunggal

Eduardo Schwank merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.<br>Éric Prodon keluar sebagai juara setelah mengalahkan Fernando Romboli dengan skor 6-3, 4-6, 6-1.

</doc>
<doc id="673582" url="?curid=673582" title="Ratu Paola dari Belgia">
Ratu Paola dari Belgia

Paola, Ratu Belgia (née Donna Paola, Putri Ruffo di Calabria; ) adalah permaisuri dari Albert II dari Belgia. Ia adalah anak ketujuh dan termuda dari Fulco, Prince Ruffo di Calabria, 6th Duke of Guardia Lombarda (1884–1946).

</doc>
<doc id="673592" url="?curid=673592" title="Uinal">
Uinal

Uinal adalah unit waktu dalam Kalender Hitung Panjang Suku Maya yang ekuivalen dengan 20 "kin" atau 20 hari. Merupakan digit ke-4 dalam penulisan Kalender Hitung Panjang. Contohnya, dalam tanggal Kalender Hitung Panjang 12.13.14.15.16 (24 Agustus 1889), angka 15 adalah "uinal".

</doc>
<doc id="673600" url="?curid=673600" title="Kereta api Rangkas Jaya">
Kereta api Rangkas Jaya

Kereta api Rangkas Jaya adalah kereta api ekspres kelas ekonomi milik PT Kereta Api Indonesia yang melayani rute Rangkasbitung - Tanah Abang. Dioperasikan pada tanggal 28 April 2008 oleh Menteri Perhubungan Jusman Syafii Djamal, Gubernur Banten Ratu Atut Chosiyah, Dirjen Perkeretaapian Wendy Aritenang, dan Dirut PT. Kereta Api Ronny Wahyudi. Kereta ini merupakan salah satu kereta api penglaju paling diminati karena banyaknya orang yang bekerja di Jakarta meskipun selalu penuh dan kurang aman, para penumpang tetap memilih kereta api ini karena paling cepat di antara transportasi yang lain, juga ini adalah satu-satunya kereta ekspres untuk lintas Jakarta-Rangkasbitung pp., karena selain kereta ini hanya ada kereta ekonomi lokal.
Seiring pelayanan PT Kereta Api Indonesia (Persero) yang terus meningkat, keamanan dan kenyamanan penumpang terus ditingkatkan, khususnya dengan keberadaan AC. Sejak peluncurannya kereta ini sudah menyediakan layanan restorasi atau penjualan makanan dan minuman, yang bisa dipesan dari Prama/Prami maupun di kereta makan.
Kereta api ini pada awalnya hanya menggunakan lokomotif CC201 atau terkadang CC203. Sejak adanya lokomotif CC206 yang berjumlah banyak, KA ini kini cukup sering menggunakan lokomotif CC206. Lokomotif dapat berasal dari dipo lokomotif Jatinegara/Tanah Abang maupun dipo lainnya, dan sekarang KA Rangkas Jaya sudah menggunakan rangkaian ekonomi AC split.
KA Rangkas Jaya menggunakan sistem tempat duduk 100%, di mana tiket hanya dijual sejumlah tempat duduk yang tersedia. Formasi KA Rangkas Jaya pada umumnya adalah sebuah lokomotif, tujuh hingga delapan gerbong ekonomi AC, satu gerbong makan pembangkit, serta satu gerbong bagasi.
Karena merupakan kereta ekspres, maka pemberhentian kereta ini hanya sedikit. Pada awalnya, kereta ini berhenti di stasiun Kebayoran, Serpong, Parungpanjang, dan Tigaraksa selain stasiun Tanah Abang dan Rangkasbitung, namun sejak kereta ini menjadi kelas ekonomi AC, maka kereta ini hanya berhenti di Tigaraksa sepanjang perjalanan. Mulai 1 April 2016, karena kereta ini telah disubsidi kembali, dan untuk meningkatkan okupansi, maka Rangkas Jaya kembali berhenti di Kebayoran, Serpong, dan Parungpanjang.
Harga.
Harga tiket KA Rangkas Jaya (Tanah Abang-Rangkasbitung p.p) sebagai berikut
Tanah Abang-Tigaraksa = Rp 5.000,-
Tanah Abang-Rangkasbitung = Rp 5.000,-
dan sebaliknya.
Jadwal.
Jadwal sesuai Gapeka 2015
Ingat, jadwal di bawah hanya memuat waktu berangkat dan tiba di tujuan saja.
Untuk jadwal keberangkatan pertama dari Rangkas, kereta berjalan langsung antara Tigaraksa dan Tanah Abang.

</doc>
<doc id="673607" url="?curid=673607" title="Rilo Pambudi">
Rilo Pambudi

Marsekal TNI (Purn.) Rilo Pambudi () adalah mantan Kepala Staf TNI Angkatan Udara yang menjabat dari tahun 1993 - 1996. Ia sebelumnya menjabat sebagai Deputi Operasi KASAU.
Rilo, memulai kariernya setelah lulus dari Akademi Angkatan Udara tahun 1965. Ia pernah menjadi Komandan Skadron Udara 3/Tempur Taktis pesawat OV-10 Bronco dan Komandan Lanud Adisucipto, Yogyakarta.
Karier.
Dia lulus dari SMA Bagian B pada tahun 1961. Sebelum mengikuti pendidikan di Akademi Angkatan Udara, Rilo terlebih dahulu mengikuti Pendidikan Latihan Dasar Kemiliteran pada tahun 1962. Setelah lulus dari Sekolah Penerbang, dengan menyandang pangkat Letnan Udara Dua, Perwira Remaja Rilo ditempatkan di Wing 300 Kohanudnas sebagai Perwira Penerbang di Skadron Udara 12. Setelah menyelesaikan Sekolah Ilmu Siasat pada tahun 1970, Rilo kemudian mengikuti Sekolah Instruktur Penerbang di Pangkalan Udara Adisucipto, kemudian menggeluti tugasnya sebagai Instruktur Penerbang di Wingdik 1 Adisucipto. Dia sempat menduduki jabatan sebagai Kepala Dinas Operasi di Skadron Pendidikan 017, bahkan setahun kemudian Rilo dipercaya untuk menjabat Komandan Skadron Pendidikan tersebut. Dua tahun lamanya dia bertugas sebagai Komandan Skadron Pendidikan 017, kemudian secara berturut-turut dia ditugaskan sebagai Komandan Skadron Udara 03 yang diembannya hanya dalam waktu satu tahun, kemudian pindah lagi sebagai Perwira Penerbang Wing Operasi 002, lalu dipercaya dan ditunjuk sebagai Kepala Dinas Operasi Wing Operasi 002 Pangkalan Udara Abd. Saleh, sampai akhirnya dia mengikuti Kursus Intelijen Strategis dalam rangka persiapan untuk penugasannya sebagai Atase Pertahanan Republik Indonesia Urusan Udara pada KBRI di Kuala Lumpur, Malaysia.
Penugasannya di Kuala Lumpur dijalaninya selama tiga tahun. Sekembalinya ke Indonesia Rilo ditunjuk menjadi Wakil Komandan Pangkalan Udara Abd. Saleh, kemudian menjadi Wakil Komandan Pangkalan Udara Adisucipto sampai akhirnya dilantik sebagai Komandan Pangkalan Udara Adisucipto pada tahun 1987. Hampir setahun lamanya tinggal di kota gudeg, Yogyakarta, Rilo ditarik ke MBAU (Markas Besar Angkatan Udara) untuk jabatan Direktur Operasi dan Latihan. Setahun kemudian ditunjuk sebagai Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara di Lembang, Bandung selama hanya satu tahun.
Tanda Jasa.
Beberapa tanda kehormatan yang dimilikinya antara lain :

</doc>
<doc id="673649" url="?curid=673649" title="Pakta Pertahanan Asia Tenggara">
Pakta Pertahanan Asia Tenggara

Pakta Pertahanan Asia Tenggara ( atau SEATO) adalah organisasi internasional untuk pertahanan kolektif yang ditandatangani pada tanggal 8 September 1954 di Manila, Filipina. Lembaga formal SEATO dibentuk pada pertemuan mitra perjanjian di Bangkok pada bulan Februari 1955. Organisasi ini didirikan untuk memblokir berkembangnya komunisme lebih lanjut di Asia Tenggara. Markas besar organisasi ini berlokasi di Bangkok, Kerajaan Thai. SEATO dibubarkan pada tanggal 30 Juni 1977.

</doc>
<doc id="673665" url="?curid=673665" title="Mohammad Nazir">
Mohammad Nazir

Laksamana Muda TNI (Purn) Mohammad Nazir Isa gelar Datuk Basa Nan Balimo () adalah seorang tokoh militer, menteri, dan diplomat Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Laut (1946-1948), Menteri Pelayaran Republik Indonesia (1957-1959), dan juga pernah dipercaya sebagai Duta Besar RI di Swiss dan Vatikan
Kini Namanya diabadikan menjadi nama jalan di depan mako Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V
Kehidupan.
Nazir lahir dari pasangan Mohammad Isa Sutan Bandaro dan Siti Chadijah. Ia anak ketiga dari tujuh bersaudara. Sejak umur 6 tahun Nazir diasuh oleh pamannya, Adam Datuak Basa Nan Balimo yang menjabat sebagai "School Opzienner" di Tanjung Pura, Langkat. Sesuai dengan jabatan pamannya, M. Nazir diperbolehkan untuk masuk Europeesche Lagere School di Medan. Setelah itu ia dibawa oleh pamannya yang lain, Abdul Samad yang bekerja sebagai "Hoof Opzichter" di Jakarta, dan masuk sekolah dasar "De Tweede Bijbel School", kemudian ia melanjutkan sekolah ke Chrijstelike MULO.
Nazir bekerja sebagai pelaut di Belanda atas rekomendasi Ny. Poijt van Druten, yang juga merupakan gurunya di MULO. Setelah lama bekerja di dunia pelayaran, Nazir melanjutkan pendidikannya di sekolah pelayaran Michel Adrianzoon de Ruyter Belanda, dan mendapatkan ijazah "De Grotevaart" (Ijazah Pelayaran Samudera) pada tahun 1938. Ia merupakan orang Indonesia pertama yang mendapatkan ijazah setingkat itu. Tahun 1938 ia pulang ke Indonesia dan bekerja di perusahaan pelayaran "Doggerbank". Setelah Jepang masuk Indonesia, ia bergabung dengan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Pada tahun 1943, ia diangkat sebagai kepala Sekolah Pelayaran Tinggi di Semarang.
Setelah kemerdekaan Indonesia, ia menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Laut dan Menteri Pelayaran pada Kabinet Djuanda. Ia juga ikut menandatangani Petisi 50 yang mengkritisi pemerintahan totaliter Soeharto.
Atas jasa-jasanya, ia memperoleh tanda jasa Bintang Gerilya, sewindu APRI, Perang Kemerdekaan I dan II, Satyalencana VIII, XVI, dan Bintang Jalasena.

</doc>
<doc id="673695" url="?curid=673695" title="Baratan, Binakal, Bondowoso">
Baratan, Binakal, Bondowoso

Baratan adalah desa di kecamatan Binakal, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673698" url="?curid=673698" title="Bendelan, Binakal, Bondowoso">
Bendelan, Binakal, Bondowoso

Bendelan adalah desa di kecamatan Binakal, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673699" url="?curid=673699" title="Binakal, Binakal, Bondowoso">
Binakal, Binakal, Bondowoso

Binakal adalah ibukota kecamatan Binakal, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673700" url="?curid=673700" title="Waloejo Soegito">
Waloejo Soegito

Laksamana TNI (Purn) Waloejo Soegito (lahir 1926 - 2010) adalah mantan Kepala Staf TNI Angkatan Laut (KSAL) periode 1977–1982. Ia dikenal sebagai salah satu pembaharu di tubuh TNI AL. Saat menjabat KSAL, ia yang pertama kali memulai memperkenalkan penggunaan komputer di kapal perang.
Waloejo Soegito meninggal dunia pada hari Minggu, 28 November 2010 pada pukul 11.38 siang di Rumah Sakit Pondok Indah, Jakarta, dalam usia 84 tahun. Almarhum sempat dirawat selama 11 hari karena komplikasi penyakit di usus dan paru-paru. Almarhum dikebumikan secara militer, Senin 29 November 2011 di TMP Kalibata, Jakarta .

</doc>
<doc id="673705" url="?curid=673705" title="Gadingsari, Binakal, Bondowoso">
Gadingsari, Binakal, Bondowoso

Gadingsari adalah desa di kecamatan Binakal, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673712" url="?curid=673712" title="Jeruk Soksok, Binakal, Bondowoso">
Jeruk Soksok, Binakal, Bondowoso

Jeruk Soksok adalah desa di kecamatan Binakal, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673717" url="?curid=673717" title="Kembangan, Binakal, Bondowoso">
Kembangan, Binakal, Bondowoso

Kembangan adalah desa di kecamatan Binakal, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673721" url="?curid=673721" title="Sumber Tengah, Binakal, Bondowoso">
Sumber Tengah, Binakal, Bondowoso

Sumber Tengah adalah desa di kecamatan Binakal, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673723" url="?curid=673723" title="Sumberwaru, Binakal, Bondowoso">
Sumberwaru, Binakal, Bondowoso

Sumberwaru adalah desa di kecamatan Binakal, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673746" url="?curid=673746" title="Dubai Tennis Championships 2011 – Ganda Putra">
Dubai Tennis Championships 2011 – Ganda Putra

Simon Aspelin dan Paul Hanley merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Aspelin memilih untuk tidak mengikutinya tahun ini. Hanley berpasangan dengan Lukáš Dlouhý, tetapi dikalahkan Sergiy Stakhovsky dan Mikhail Youzhny di babak perempatfinal. Kemudian, Stakhovsky dan Youzhny keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jérémy Chardy dan Feliciano López dengan skor 4–6, 6–3, [10–3].

</doc>
<doc id="673748" url="?curid=673748" title="Scaredy Pants">
Scaredy Pants

Scaredy Pants adalah episode musim pertama dari seri SpongeBob SquarePants. Episode ini adalah episode spesial Haloween pertama dalam serinya. Yang kedua adalah "Ghoul Fools". Dalam episode ini, SpongeBob mencoba menakut-nakuti orang-orang saat Haloween.
Sinopsis.
Pada Haloween, karena ketakutan SpongeBob, dia sering dipanggil dengan nama belakang "Scaredy Pants". Dia diceritakan cerita tentang Flying Dutchman oleh Mr. Krabs dan setelah selesai Squidward menakut-nakutinya. Ketika di rumah, dia memakai kostum untuk menakut-nakuti, tetapi tidak menyeramkan. Jadi dia membulatkan kepalanya dengan Patrick yang mencukur. Dia mulai menakuti di Krusty Krab, dia berhasil sampai pantat Patrick disengat ubur-ubur yang membuat kostumnya terbuka sedikit pada bagian celananya. Flying Dutchman yang asli muncul, dia mengatakan kostum SpongeBob adalah yang paling jelek dan dia membukanya. Tapi begitu membukanya, dia dan seluruh orang di Krusty Krab (kecuali SpongeBob dan Patrick) kabur karena ketakutan. Patrick akhirnya juga kabur begitu mengtahui benda yang dia kira topi merah adalah otak SpongeBob.

</doc>
<doc id="673754" url="?curid=673754" title="SMA Negeri 2 Palangka Raya">
SMA Negeri 2 Palangka Raya

Sekolah Menengah Atas Negeri 2 Palangka Raya (disingkat SMAN 2 Palangka Raya) adalah salah satu sekolah menengah atas di Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.
= Pimpinan =

</doc>
<doc id="673765" url="?curid=673765" title="Biarkan Hujan">
Biarkan Hujan

Biarkan Hujan adalah album ke-8 Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1986.
Daftar lagu.
Semua lagu adalah ciptaan Franky Sahilatua, kecuali disebutkan.

</doc>
<doc id="673770" url="?curid=673770" title="Perjalanan/Bis Kota">
Perjalanan/Bis Kota

Perjalanan/Bis Kota adalah album ke-10 dari Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1991. Album mini ini berisi 4 lagu lama yang diaransemen ulang.

</doc>
<doc id="673775" url="?curid=673775" title="Menyambut Musim Petik">
Menyambut Musim Petik

Menyambut Musim Petik adalah album pertama dari tiga bersaudara Franky, Jane, & Johnny yang dirilis pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="673780" url="?curid=673780" title="Jeff Kashiwa">
Jeff Kashiwa

Jeff Kashiwa adalah seorang pemain Saxophon beraliran Smooth Jazz . Ia lahir, besar, dan menetap di Seattle, Amerika Serikat. Ia merupakan anggota Rippingtons sebelum akhirnya keluar untuk bersolo karier pada tahun 1999.
Jeff pindah dari Seattle ke Boston untuk mempelajari jazz di Berklee College of Music. Disini, ia memperoleh banyak pengalaman, mulai dari kreativitas dan budaya.

</doc>
<doc id="673783" url="?curid=673783" title="Meksiko Terbuka 2011">
Meksiko Terbuka 2011

Abierto Mexicano Telcel 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di lapangan tanah liat terbuka. Turnamen ini akan menjadi edisi ke-18 yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Acapulco, Meksiko, pada tanggal 21 hingga 26 Februari 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang dibebaskan khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga ke babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal Putra.
 David Ferrer mengalahkan Nicolás Almagro dengan skor 7–6(4), 6–7(2), 6–2
Ganda Putra.
 Victor Hănescu / Horia Tecău mengalahkan Marcelo Melo / Bruno Soares dengan skor 6–1, 6–3
Tunggal Putri.
 Gisela Dulko mengalahkan Arantxa Parra Santonja dengan skor 6–3, 7–6(5)
Ganda Putri.
 Mariya Koryttseva / Ioana Raluca Olaru mengalahkan Lourdes Domínguez Lino / Arantxa Parra Santonja dengan skor 3–6, 6–1, [10–4]

</doc>
<doc id="673784" url="?curid=673784" title="Rantau Embacang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Rantau Embacang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Rantau Embacang adalah salah satu dusun di wilayah Kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia.
Dusun Rantau Embacang merupakan salah satu dusun yang memiliki wilayah yang cukup luas di wilayah Kecamatan Tanah Sepenggal Lintas. Walaupun demikian jumlah penduduk dan tingkat kepadatan penduduk relatif lebih kecil jika dibandingkan dengan Dusun Lubuk Landai maupun Dusun Tanah Periuk. Dusun ini merupakan salah satu dusun tertua di Kabupaten Bungo, ada tiga buah dusun yang merupakan hasil pemekaran dari dusun ini, yaitu Dusun Pasar Rantau Embacang, Dusun Paku Aji, dan yang baru dimekarkan yaitu Dusun Rantau Makmur.
Masyarakat Rantau Embacang sangat menjunjung tinggi nilai-nilai agama dan adat istiadat dalam kehidupan sehari-hari. Peran Alim Ulama', Cerdik Pandai dan Tuo Tengganai begitu dominan dalam kehidupan masyarakat. Seperti dalam hal kelahiran, perkawinan, maupun kematian. Selain itu dalam perayaan hari-hari besar keagamaan, masyarakat Rantau Embacang juga mempunyai tradisi unik, seperti membawa nasi beng (nampan yang berisi nasi serta lauk pauknya) pada acara Maulid Nabi, Isra' Mi'raj, Khatam Al-Qur'an, dan juga Imtihan. Dan juga tradisi ziarah kubur pada hari pertama dan kedua Idul Fitri. Berbeda dengan daerah lain yang menyelenggarakan acara lomba panjat pinang, tarik tambang, pacu karung, dan sebagainya pada acara 17 agustus, di Dusun Rantau Embacang kegiatan semacam ini justru diselenggarakan pada perayaan Idul Fitri.
Masyarakat Rantau Embacang sebagian besar berprofesi sebagai petani karet. Oleh karena itulah getah karet adalah komoditi utama yang dihasilkan dari dusun ini. Selain itu harga karet sangat menentukan tingkat kesejahteraan masyarakat Rantau Embacang. Karena karet itulah satu-satunya yang menjadi sumber penghidupan masyarakat Rantau Embacang.
Sejarah.
Dusun Rantau Embacang merupakan salah satu dusun tertua di Kabupaten Bungo. Dusun ini berdiri diperkirakan pada abad ke 17 seiring kedatangan Sultan Mangkubumi besama rombongannya ke wilayah ini. Saat itu Sultan Mangkubumi hanya tinggal sementara waktu di wilayah ini, namun bebarapa dari pengikutnya sudah ada yang menetap di daerah ini. Saat itu Rantau Embacang masih berupa hutan belantara, mereka menuju daerah ini melalui sungai batang tebo dengan menggunakan jung (perahu tradisional). Konon persinggahan mereka pertama kali itu di seberang Dusun Rantau Embacang saat ini. Setelah itu datang lagi Sultan Anum yang merupakan keponakan dari Sultan Mangkubumi ke wilayah ini. Pada saat itu penduduk awal Dusun Rantau Embacang berasal dari pengikut Sultan Mangkubumi yang menetap, ditambah pendatang-pendatang dari darah lain. Tercatat beberapa orang dari tanah Minangkabau juga pernah menatap di wilayah ini. Menurut Alm. H. Abu Bakar, seorang tokoh masyarakat Rantau Embacang mengatakan bahwa Sultan Mangkubumi berasal dari Mataram. Dia mengatakan orang-orang Mataram ini lah pada mulanya yang menginjakkan kaki ke wilayah Rantau Embacang saat ini. Bahkan nama Rantau Embacang sendiri pun diambil dari kata "rantau" yang berarti bahwa penduduk asal wilayah ini merupakan perantau dari daerah lain. Sedangkan "Embacang" berasal dari kata Babancang atau Babincang, yang mana konon anak dari Sultan Mangkubumi yaitu Puti Bensu tidak bisa bicara atau berbincang dengan orang lain padahal ia tidak bisu, namun pada suatu hari datang pemuda dari Kerinci yang rupawan menemui sang putri diajaklah ia basaghambah, ajaib sang putri rupanya jatuh hati dengan pemuda asal Kerinci itu, dan mereka pun terlihat berbicara satu sama lain dalam bahasa saghambah. Tercatat lokasi Dusun Rantau Embacang sering berpindah-pindah, pada awalnya lokasi dusun ini berada di seberang Rantau Embacang saat ini, namun karena daerah tersebut sering kebanjiran pada saat musim penghujan, lokasi dusun Rantau Embacang berpindah ke lokasi saat ini tepatnya di Kampung Sungai Samak dan Kampung Air Mancur. Itulah dua kampung yang menjadi akar dari Dusun Rantau Embacang saat ini.
Ekonomi.
Sebagian
besar masyarakat Rantau Embacang berprofesi sebagai petani, sebagian lainnya, berprofesi sebagai pedagang, pegawai negeri/honorer, tentara/polisi dan lain sebagainya. Dan karet merupakan komoditas utama yang dihasilkan dari dusun ini. Para petani sebagian besar menjual karetnya kepada para tengkulak (toke) yang ada di Dusun Rantau Embacang, sebagian yang lain ada menjual ke pasar lelang karet dan ada yang menjual langsung ke pabrik.
Geografis.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah desa Rantau Embacang adalah sebagai berikut:
Pembagian administratif.
Dusun Rantau Embacang memiliki enam kampung, di antaranya:

</doc>
<doc id="673792" url="?curid=673792" title="Meksiko Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Meksiko Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Abierto Mexicano Telcel 2011.

</doc>
<doc id="673807" url="?curid=673807" title="Blabak, Kandat, Kediri">
Blabak, Kandat, Kediri

Blabak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673808" url="?curid=673808" title="Meksiko Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Meksiko Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Abierto Mexicano Telcel 2011.

</doc>
<doc id="673812" url="?curid=673812" title="Kandat, Kandat, Kediri">
Kandat, Kandat, Kediri

Kandat adalah ibukota wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673814" url="?curid=673814" title="Ngreco, Kandat, Kediri">
Ngreco, Kandat, Kediri

Ngreco adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ngreco merupakan sentra industri batu merah.

</doc>
<doc id="673815" url="?curid=673815" title="Meksiko Terbuka 2011 – Ganda Putra">
Meksiko Terbuka 2011 – Ganda Putra

Łukasz Kubot dan Oliver Marach merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi mereka dikalahkan Santiago González dan Máximo González di babak perempatfinal. Victor Hănescu dan Horia Tecău keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marcelo Melo dan Bruno Soares dengan skor 6–1, 6–3.

</doc>
<doc id="673816" url="?curid=673816" title="Pule, Kandat, Kediri">
Pule, Kandat, Kediri

Pule adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673817" url="?curid=673817" title="Papula penis mutiara">
Papula penis mutiara

Hirsuties papillaris genitalis atau lebih sering disebut sebagai papula penis mutiara adalah kondisi kulit organ kelamin laki-laki. Papula penis mutiaraadalah variasi anatomi yang tidak berbahaya dan tidak memiliki potensi yang ganas, meskipun bisa saja dokter yang berpengalaman pun salah mendiagnosa sebagai kutil HPV. Papula penis mutiara muncul sebagai satu bintik atau dalam beberapa baris kecil yang berbentuk seperti benjolan daging yang halus dan berwarna agak cerah, diatapi kubah "circumferentially" yang terletak sekitar kepala penis/korona atau sulkus dari "glans" penis.
"Hirsuties papillaris genitalis" bukan penyakit menular seksual dan sebenarnya cukup umum ditemukan. Berbagai penelitian menunjukkan bahwa papula ditemukan sekitar 8% dan 48% pria, dan bervariasi sesuai dengan wilayah dan tergantung apakah penis tersebut disunat atau tidak. Papula biasanya tidak menunjukkan gejala khusus dan bertahan seumur hidup, namun mereka secara bertahap akan memudar seiring dengan bertambahnya usia. Papula ini tidak memengaruhi sensitivitas penis penderitanya. Bentuk papula ini terdiri dari berbagai ukuran yang bervariasi, mulai dari 1 mm sampai 3 mm. Kondisi ini serupa seperti "papillomatosis vestibular" dari vulva atau "Hirsuties papillaris vulvae" yang dialami pada wanita yang seringkali disalahartikan sebagai infeksi HPV padahal seharusnya tidak. 
Pengobatan.
Papula penis mutiara tidak menimbulkan risiko bagi kesehatan seseorang atau kehidupan seks penderitanya, namun untuk beberapa penderita mungkin bermasalah dan menimbulkan rasa "minder" dalam berhubungan seks dan juga terkadang menimbulkan kesan negatif bagi sang wanita. Jika seseorang merasa malu atau minder dengan hal ini, maka ada beberapa pengobatan yang dapat dicari untuk menanggulangi papula.
Mengatasi papula memerlukan satu prosedur yang sederhana dan (kadang) tidak memerlukan perawatan secara intensif di rumah sakit, rasa tidak nyaman mungkin akan muncul bagi penderita selama perawatan karena perawatan ini dapat berlangsung dalam beberapa hari. Prosedur ini melibatkan dokter kulit dan menggunakan laser CO2, biasanya hanya membutuhkan waktu beberapa menit untuk menampilkan hasilnya. Prosedur lain melibatkan "elektrosurgikal" dan dilakukan dengan "hyfrecator" dan bisa memakan waktu kurang dari satu jam untuk melakukannya. 

</doc>
<doc id="673829" url="?curid=673829" title="Ngletih, Kandat, Kediri">
Ngletih, Kandat, Kediri

Ngletih adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673837" url="?curid=673837" title="Sumberejo, Kandat, Kediri">
Sumberejo, Kandat, Kediri

Sumberejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673839" url="?curid=673839" title="Karangrejo, Kandat, Kediri">
Karangrejo, Kandat, Kediri

Karangrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673840" url="?curid=673840" title="Purworejo, Kandat, Kediri">
Purworejo, Kandat, Kediri

Purworejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673841" url="?curid=673841" title="Tegalan, Kandat, Kediri">
Tegalan, Kandat, Kediri

Tegalan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673842" url="?curid=673842" title="Cendono, Kandat, Kediri">
Cendono, Kandat, Kediri

Cendono adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673843" url="?curid=673843" title="Selosari, Kandat, Kediri">
Selosari, Kandat, Kediri

Selosari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="673844" url="?curid=673844" title="Ringinsari, Kandat, Kediri">
Ringinsari, Kandat, Kediri

Ringinsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kandat, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Salah satu dusun di Ringinsari, Weru, dahulunya adalah lokalisasi.

</doc>
<doc id="673847" url="?curid=673847" title="SMA Trinitas">
SMA Trinitas

SMA Trinitas Bandung adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Katolik yang didirikan di Bandung, Jawa Barat pada tahun 1963 oleh Yayasan Penyelenggaraan Ilahi dengan nama SMA Trinitas Bandung . Pada tahun 2009 SMA Trinitas bersama dengan seluruh kompleks YPII mengalami perombakan gedung.
SMA Trinitas Bandung memiliki motto " To seek the best for all "
Sejarah.
Untuk memenuhi permintaan masyarakat terutama orang tua lulusan SMP Waringin, Tarekat Suster Penyelenggaraan Ilahi mendirikan SMA Trinitas. Tanggal 1 Agustus 1963, Trinitas berdiri. Awalnya hanya dua kelas dan hanya menerima 65 siswa (hanya menerima siswa wanita).Kepala sekolah pertama adalah Sr. Virgini, PI. Kegiatan belajar diadakan di Blokhut Gereja St. Mikael dengan sangat sederhana. Dengan gigih, para suster dibantu panitia berhasil membangun gedung SMA Trinitas yang diresmikan pada tanggal 9 Agustus 1964. Gedung ini semakin memantapkan pendidikan SMA Trinitas.
Tahun 1971, Dra. Sr. Margaretha, PI (adik kandung Suster Virgini, PI) diangkat sebagai Kepala Sekolah. Trinitas semakin berkembang, fasilitas makin lengkap. Suster Margaretha, PI mengembangkan gedung sekolah dengan bantuan tarekat dan panitia. Gedung perluasan SMA Trinitas terwujud dan diresmikan pada tanggal 1 Maret 1979. Berhubung mendapat tugas belajar ke Eropa awal tahun 1979-1980, Dra Sr Margaretha, PI digantikan oleh Dra. Sr. Xaveria, PI. Hanya 2 tahun Sr. Xaveria, PI menjabat, tugas baru di jakarta menunggu awal tahun 1981 - 1982. Dia digantikan oleh Bapak Drs. Ag. Soeroso.Penggantian ini merupakan era baru. Pertama kali awam dipercaya menjadi Kepala Sekolah. Ditangan dia Trinitas semakin maju. Berhubung dengan kesibukannya, tahun pelajaran 1987 - 1988 Bapak Soeroso mengundurkan diri sebagai Kepala Sekolah dan digantikan oleh Dra. Sr. Theresia, PI.
Tanggal 18 Februari 1989, gedung perluasan SMA Trinitas diresmikan. Trinitas menjadi sekolah yang memiliki fasilitas lengkap di antaranya: Ruang kelas, laboratorium, lapangan olah raga dan perpustakaan, Tidak heran jika pada siang haripun Trinitas masih penuh dengan para siswa. Tahun 1991, Dra. Sr. Theresia, PI diangkat menjadi Ketua Yayasan Penyelenggaraan Ilahi Cabang Bandung. Pimpinan SMA Trinitas diserahkan kepada Drs. Petrus Suyanto. Dalam kepemimpinannya, SMA Trinitas tumbuh menjadi sekolah yang berprestasi baik. Era kepemimpinan Drs. Suyanto berakhir pada tahun 2001 kemudian digantikan oleh Ibu Sianti Spd. hingga tahun 2005 dan pimpinan SMA Trinitas beralih kepada Sr. Yohana Umbas. Tahun 2008/2009 gedung SMA Trinitas mengalami renovasi total dengan penambahan ruang kelas dan perkantoran sehingga semakin lengkap fasilitas yang dimilikinya. Sejak tahun 2010 hingga 2011, pimpinan SMA Trinitas dipegang oleh Bapak Suro Mulyono, S.Pd.,M.Kom. Dari 2012 hingga saat ini pimpinan SMA Trinitas dipegang oleh Sr.Baptista A.H.,PI.,S.Psi,Psi
Kegiatan Belajar-Mengajar.
Kegiatan Belajar-Mengajar (KBM) SMA Trinitas dalam setahun terbagi menjadi dua bagian, masing-masing selama satu semester. Di antara dua semester diselingi libur. Dalam setiap semester terdapat dua ujian, yaitu Ujian Tengah Semester dan Ujian Akhir Semester. Karena juga terdapat juga ujian tak rutin di antara kedua Ujian tersebut, yang lazim disebut ulangan, maka Ujian Tengah Semester dan Ujian Akhir Semester lazim disebut Ulangan Umum.
Kegiatan Belajar-Mengajar (KBM) SMA Trinitas berjalan hari Senin - Sabtu, dimulai pukul 6.40 dan diakhiri pukul 13.20 , diselangi dua kali istirahat, istirahat pertama 09.00-09.20 ( 20 menit ) dan istirahat kedua 11.35-11.50 (15 menit). sebelum mulai pelajaran dilakukan doa pagi bersama, baca kitab suci dan mendengarkan renungan secara sentral. jam 12.00 dilakukan renungan dan doa "Angelus", untuk mengakhiri kegiatan belajar dilakukan refleksi dan doa penutup.
KBM ada di dalam kelas, di luar kelas, dan di laboratorium. Kegiatan di dalam kelas terutama dipusatkan pada pewarisan pengetahuan dari guru ke siswa, dan berlatih dengan soal. Kegiatan di luar kelas dipusatkan pada diskusi antar siswa untuk memecahkan masalah yang diberikan oleh guru. Kegiatan di laboratorium dipusatkan pada latihan keterampilan kerja laboratorium dan menganalisa data objektif dari praktikum. Ditambah juga KBM dalam praktik kegiatan kesenian, terutama kesenian Sunda - angklung.
Juga diajarkan Olahraga dan Agama Katolik. Pelajaran olahraga dilakukan secara terpisah antara puteri dan putera, meski terkadang dilakukan bersamaan. Agama Katolik mengajarkan dasar-dasar iman Gereja Katolik, dan mempelajari kehidupan Liturgi Gereja Katolik
Kesiswaan.
OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah).
Kegiatan - kegiatan yang dilakukan secara rutin di SMA Trinitas:
Tentu saja hari-hari tertentu dirayakan oleh SMA Trinitas dengan acara baik rohani, upacara bendera, maupun hiburan:
Follow Me.
Follow Me (Tahun Ajaran 2006 - 2007)
Kegiatan yang dimaksudkan untuk membentuk karakter peserta didik SMA Trinitas dengan menjadi teladan bagi teman-temannya, dan mempersiapkan panitia Masa Orientasi Sekolah SMA Trinitas tahun 2007. Kegiatan ini tidak dilanjutkan lagi setelah Masa Orientasi Sekolah SMA Trinitas tahun 2007.
Seragam.
Seragam SMA Trinitas yang dikenakan terakhir oleh angkatan 2010:
Putri: Kemeja Putih, Rok Abu, lencana sekolah, ikat pinggang, kaus kaki sekolah pink, sepatu kets hitam 
Putra: Kemeja Putih, Celana Panjang Abu, lencana sekolah, ikat pinggang, kaus kaki sekolah hijau, sepatu kets hitam
Seragam Nasional
Putri: Kemeja Putih, Rok Pink, Rompi Pink, lencana sekolah, ikat pinggang, kaus kaki sekolah pink, sepatu kets hitam 
Putra: Kemeja Putih, Celana Panjang Hijau, lencana sekolah, ikat pinggang, kaus kaki sekolah hijau, sepatu kets hitam
Putri: Polo shirt Hitam atau kaus hijau, Rok Abu, ikat pinggang, kaus kaki sekolah pink, sepatu bebas 
Putra: Polo shirt Hitam atau kaus hijau, Celana Panjang Abu, ikat pinggang, kaus kaki sekolah hijau, sepatu bebas
Putri: Kaus Biru Muda, Celana pof biru tua, kaus kaki sekolah pink, sepatu kets hitam 
Putra: Kaus Biru Muda, Celana pendek biru tua, kaus kaki sekolah hijau, sepatu kets hitam
Seragam Sekolah
Seragam SMA Trinitas yang dikenakan oleh angkatan 2011 dan seterusnya:
Putri: Kemeja Putih, Rok Abu, lencana sekolah, ikat pinggang, kaus kaki sekolah putih bercorak pink, sepatu kets hitam 
Putra: Kemeja Putih, Celana Panjang Abu, lencana sekolah, ikat pinggang, kaus kaki sekolah putih bercorak hitam, sepatu kets hitam
Putri: Kemeja Putih, Rok putih, hitam, pink bermotif kotak-kotak, lencana sekolah, ikat pinggang, kaus kaki sekolah putih bercorak pink, sepatu kets hitam 
Putra: Kemeja putih, hitam, pink bermotif kotak-kotak, Celana Panjang Putih, lencana sekolah, ikat pinggang, kaus kaki sekolah putih bercorak hitam, sepatu kets hitam
Putri: Kaus Biru Muda, Celana pof biru tua, kaus kaki sekolah putih bercorak pink, sepatu kets hitam 
Putra: Kaus Biru Muda, Celana pendek biru tua, kaus kaki sekolah putih bercorak hitam, sepatu kets hitam
Beberapa Perubahan bentuk seragam SMA Trinitas:
Kegiatan Ekstrakurikuler lain yang dilaksanakan dan wajib diikuti siswi - siswa:
Bagi kelas 1 dan 3, untuk menyeimbangkan kegiatan rohani dan akademik, sesuai motto "Ora et Labora" (Berdoa dan Bekerja)
Kegiatan rekreasi, bagi kelas 1. Di samping itu untuk mengenal Nusantara (mengunjungi TMII )
Bagi kelas 2, tinggal bersama satu keluarga Katolik di wilayah yang tidak semaju Kota Bandung. Dengan tinggal dan ikut kegiatan keluarga (semisal bertani, beternak, dan sebagainya) untuk menyadari seperti apa makna hidup itu, terlepas dari segala fasilitas yang disediakan kota besar. Kegiatan ini juga mengajarkan untuk hidup prihatin dan sederhana. Live In adalah salah satu kegiatan unggulan SMA Trinitas yang kini mulai diikuti sekolah - sekolah lain di Bandung
Bagi kelas 3, sebagai kegiatan rekreasi dan mengakrabkan siswi - siswa kelas 3, sekaligus juga untuk mengenal salah satu daerah kebanggaan Indonesia. Pulau Bali sebagai salah satu objek wisata mancanegara juga memberi kesempatan untuk belajar bergaul dengan masyarakat Internasional dalam bahasa Inggris
Pranala luar.
JasnaGora SMA Trinitas 2008
http://www.ypibandung.com/profilesma.html

</doc>
<doc id="673858" url="?curid=673858" title="Ambulu, Wringin, Bondowoso">
Ambulu, Wringin, Bondowoso

Ambulu merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112001

</doc>
<doc id="673859" url="?curid=673859" title="Wringin, Wringin, Bondowoso">
Wringin, Wringin, Bondowoso

Wringin merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112012

</doc>
<doc id="673860" url="?curid=673860" title="Ampelan, Wringin, Bondowoso">
Ampelan, Wringin, Bondowoso

Ampelan merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112006

</doc>
<doc id="673862" url="?curid=673862" title="Sumbermalang, Wringin, Bondowoso">
Sumbermalang, Wringin, Bondowoso

Sumbermalang merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112003

</doc>
<doc id="673863" url="?curid=673863" title="Banyuputih, Wringin, Bondowoso">
Banyuputih, Wringin, Bondowoso

Banyuputih merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112011

</doc>
<doc id="673864" url="?curid=673864" title="Sumbercanting, Wringin, Bondowoso">
Sumbercanting, Wringin, Bondowoso

Sumbercanting merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112013

</doc>
<doc id="673865" url="?curid=673865" title="Banyuwulu, Wringin, Bondowoso">
Banyuwulu, Wringin, Bondowoso

Banyuwulu merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112008

</doc>
<doc id="673866" url="?curid=673866" title="Jatitamban, Wringin, Bondowoso">
Jatitamban, Wringin, Bondowoso

Jatitamban merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112007

</doc>
<doc id="673867" url="?curid=673867" title="Bukor, Wringin, Bondowoso">
Bukor, Wringin, Bondowoso

Bukor merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112002

</doc>
<doc id="673868" url="?curid=673868" title="Jatisari, Wringin, Bondowoso">
Jatisari, Wringin, Bondowoso

Jatisari merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112009

</doc>
<doc id="673869" url="?curid=673869" title="Singonegaran, Banyuwangi, Banyuwangi">
Singonegaran, Banyuwangi, Banyuwangi

Singonegaran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Singonegaran dilalui oleh Sungai Kali Lo atau warga Banyuwangi menyebutnya Kalilo saja. Kalilo ini sering meluap pada musim penghujan menyebabkan banjir. Dan yang terdampak adalah lingkungan-lingkungan di sekitar sungai seperti Lingkungan Kalilo dan Lingkungan Krajan. Kalilo juga menjadi batas antara Kelurahan Singonegaran dan Kelurahan Kepatihan.
Kelurahan Singonegaran dilewati Jalan Kapten Ilyas, Jalan Letkol Istiqlah dan Jalan Sudirman sisi utara. Sedangkan kantor lurah sendiri terdiri berada di Jalan Progo (traffic light Kalilo ke arah utara). Perkampungan warga juga dibangun di sekitar kantor kelurahan.
Kelurahan Singonegaran juga menjadi tempat patok (pal) kilometer nol dari kota Banyuwangi, tepatnya di depan toko elektronik Edison (Jalan Sudirman). Tak jauh dari pal kilometer nol terdapat taman kecil bernama Taman Mas Alit atau Taman Temenggung Wiraguna I. Taman ini dibangun menghargai jasa Temenggung Wiraguna I atau Mas Alit yang merupakan bupati pertama Kabupaten Banyuwangi (dahulu Regent Blambangan Timur).
Bangunan-bangunan penunjang pemerintahan daerah banyak dibangun di kawasan Jalan Kapten Ilyas dan Jalan Letkol Istiqlah. Sedangkan di Jalan Sudirman adalah pusat bisnis dengan banyaknya komplek pertokoan di kawasan tersebut. Walaupun begitu di Jalan Kapten Ilyas dan Jalan Letkol Istiqlah banyak terdapat pertokoan. Selain itu di kawasan timur traffic light Kalilo hingga SD Islam Al-Khairiyah banyak pedagang kaki lima yang menjual berbagai makanan seperti pecel pincuk (biasa disebut pecel kalilo), nasi goreng, sate ayam dan kambing dan gorengan.
Kondisi Masyarakat.
Masyarakat Kelurahan Singonegaran memiliki beragam profesi seperti pedagang, buruh, atau pegawai negeri. Masyarakat yang rumahnya terletak di bantaran Kalilo memanfaat lahan sempit yang ada untuk berternak unggas.
Pendidikan.
Lembaga Pendidikan yang ada di Kelurahan Singonegaran
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Singonegaran adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673870" url="?curid=673870" title="Glingseran, Wringin, Bondowoso">
Glingseran, Wringin, Bondowoso

Glingseran merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112010

</doc>
<doc id="673872" url="?curid=673872" title="Jambewungu, Wringin, Bondowoso">
Jambewungu, Wringin, Bondowoso

Jambewungu merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112004

</doc>
<doc id="673873" url="?curid=673873" title="Gubrih, Wringin, Bondowoso">
Gubrih, Wringin, Bondowoso

Gubrih merupakan salah satu desa di Kecamatan Wringin, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351112005

</doc>
<doc id="673880" url="?curid=673880" title="Atap Alang-alang">
Atap Alang-alang

Atap alang-alang adalah atap dengan penutup menggunakan bahan rumput alang-alang ("Imperata Cylindrica Sp".). Helai demi helai rumput alang-alang dirangkaikan serta diikat pada sebilah bambu sehingga membentuk sebuah lembaran dengan ukuran tertentu. Bahan tali pengikat biasanya menggunakan bahan serat ijuk atau serat bambu. Lembaran alang-alang tersebut yang nantinya diletakkan dan disusun pada rangka atau struktur atap, sehingga akan menutupi seluruh permukaan atap -serta melindungi secara fisik ruang di bawahnya. 
Atap alang-alang sudah digunakan sejak dahulu kala diseluruh penjuru dunia, dari Eropa, Afrika, serta Asia. Hanya saja bahan atau jenis rumput yang digunakan berbeda-beda -sesuai dengan jenis rumput di tiap-tiap wilayah. Teknis serta proses pembuatan dan pemasangannya juga berbeda-beda sesuai dengan tradisi di wilayah masing-masing. Hal tersebut dimungkinkan karena proses produksi alang-alang sangat tradisional serta konvensional karena tidak memerlukan teknolgi yang canggih.
Seiring dengan perjalanan waktu atap alang-alang mulai ditinggalkan dan jarang dipakai pada bangunan-bangunan moderen. Hal itu disebabkan kemajuan teknologi manusia yang mampu menciptakan bahan penutup atap yang lebih kuat serta cepat proses produksi dan pemasangannya. Seperti bahan atap dari terakota (tanah), beton, dan bahkan logam, bahan atap jenis tersebut digunakan pada bangunan-bangunan modern.

</doc>
<doc id="673883" url="?curid=673883" title="Waduk Sermo">
Waduk Sermo

Waduk yang diresmikan oleh Presiden Soeharto 20 November 1996 silam dibuat dengan membendung Kali Ngrancah, dengan biaya pembangunan mencapai Rp 22 miliar dan diselesaikan dalam waktu dua tahun delapan bulan. Untuk pembangunan waduk ini, Pemda Kulon Progo melakukan transmigrasi massal alias “bedol desa”. Sebanyak 100 KK ditransmigrasikan ke Tak Toi Bengkulu dan 7 KK ditransmigrasikan ke Perkebunan Inti Rakyat (PIR) Kelapa Sawit Riau. Tujuan pembangunan waduk ini adalah untuk suplesi sistem irigasi daerah Kalibawang yang memiliki cakupan areal seluas 7.152 Ha. Sistem irigasi tersebut merupakan interkoneksi dari beberapa daerah irigasi.
Waduk Sermo ini terdiri dari bendungan utama yang merupakan tipe urugan batu berzona dengan inti kedap air. Puncak bendungan memiliki elevasi +141,60 meter dengan panjang 190.00 meter, lebar 8,00 meter, tinggi max 58,60 Meter dan volume urugan 568,000 meter. Coffer dam dengan tipe urugan batu dan selimut kedap air yang memiliki elevasi mercu >105,00 meter. Bangunan pelimpah dengan tipe "ogee" tanpa pintu yang memiliki lebar pelimpah 26 meter, elevasi mercu 136,60 meter, peredam energi bak lontar dan lantai peredam energi. Bangunan terowongan dengan bentuk tapal kuda dengan diameter 4,2 meter yang memiliki kapasitas 179,50 meter kubik per detik, elevasi inlet 89,00 meter dan elevasi outlet 84,00 meter. Selama ini Waduk Sermo dimanfaatkan sebagai sumber air bersih oleh Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) dan untuk air irigasi yang mengairi sawah di daerah Wates dan sekitarnya. Terkadang lokasi Waduk digunakan untuk lomba dayung seperti yang terjadi belakangan ini dan untuk pelatihan bagi Akademi Angkatan Udara (AAU), juga sering dijadikan objek diskusi akademika tentang evaluasi geologi teknik dan kerentanan gerakan tanah di sekitar waduk tersebut (terutama pada sandaran dinding bendungan sebelah barat/kanan).

</doc>
<doc id="673886" url="?curid=673886" title="Kampung Mandar, Banyuwangi, Banyuwangi">
Kampung Mandar, Banyuwangi, Banyuwangi

Kampung Mandar adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sesuai namanya, kelurahan ini didirikan oleh orang Mandar dari Sulawesi Barat. Di Kampung Mandar terdapat Pelabuhan Boom.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Kampung Mandar terdiri dari 2 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Jalan menuju kelurahan ini dari arah utara (arah surabaya) dulunya bisa diakses langsung dari traffic light Lateng dan masuk ke arah timur di Jalan D.I. Panjaitan. Namun setelah pemerintah Kabupaten Banyuwangi mengumumkan perubahan konfigurasi lalulintas pada 3 April 2013, di mana beberapa jalan protokol satu arah di perkotaan Banyuwangi diubah arahnya (misalnya yang dulunya satu arah ke arah selatan menjadi ke utara), akses ke Kelurahan Kampung Mandar dari arah utara sekarang harus melewati traffic light Sritanjung kemudian belok kiri arah Pasar Banyuwangi dan Taman Blambangan kemudian belok kiri masuk Jalan Kartini hingga persimpangan PLN lalu belok kanan kiri lagi masuk Jalan Banterang hingga sampai di pertigaan Surati hingga tiba di persimpangan antara Jalan D.I. Panjaitan dan Jalan Surati lalu belok kanan. Bisa juga sampai persimpangan PLN langsung belok kanan. Akses jalan ke Kelurahan Kampung Mandar dari arah selatan sekarang harus melewati traffic light perliman serong kanan melewati Jalan DR.Soetomo sampai traffic light Jalan kartini belok kiri, persimpangan PLN tinggal pilih belok kanan atau belok kiri.
Kelurahan Kampung Mandar adalah pemukiman penduduk yang cukup tua di Banyuwangi. Hal ini bisa dilihat pada foto yang diambil dari Pantai Boom pada dekade 1920-an menunjukkan lanskap yang identik dengan masa kini. Pemukiman penduduk Kelurahan Kampung Mandar terdapat di daratan utama (Pulau Jawa) dan ada yang berlokasi di Pulau Boom. Di sepanjang jalan utama kelurahan banyak bangunan atau rumah-rumah tua yang dimiliki penduduk. Selain itu terdapat juga pedagang garek (umpan memancing berupa cacing tambang) yang menjajakan dagangannya di pinggir jalan, mengingat letak kelurahan yang bedekatan dengan Pantai Boom yang sering digunakan untuk memancing.
Potensi Wisata.
Kelebihan Kelurahan Kampung Mandar adalah memiliki satu-satunya Bioskop di Banyuwangi. Bioskop ini berada dalam jaringan bioskop NSC (New Star Cineplex) dengan 2 studio, memutar film baru box office yang bertiket Rp.25.000 pada hari biasa dan Rp.30.000 pada hari sabtu dan minggu. Kelebihan lainnya adalah pantai boomnya, tempat wisata pantai terdekat dengan kota, terlebih lagi saat ini PT.PELINDO III sedang membangun kawasan ini menjadi pelabuhan marina (Dermaga Kapal Pesiar).
Kondisi Masyarakat.
Masyarakat Kelurahan Kampung Mandar heterogen terdiri dari suku asli mandar, jawa, madura, osing, sedikit keturunan china dan arab, yang mayoritas bekerja sebagai pengusaha skala kecil, nelayan atau buruh pabrik. Masyarakat Kelurahan Kampung Mandar sering diidentikkan dengan masyarakat yang keras. Jika terjadi perkelahian antar remaja misalnya, mereka akan bilang "Wanen riko karo isun, balanisun lare Mandar yak" (berani kamu dengan saya, teman saya anak Kampung Mandar).
Bahasa.
Bahasa asli yang digunakan adalah bahasa melayu, mayoritas penduduk kampung ini cenderung berbeda dengan kelurahan lainnya mereka menggunakan bahasa melayu sebagai bahasa sehari-hari. adapun sedikit berbahasa madura, jawa dan osing.
Makanan Khas.
Kampung ini mempunyai makanan khas Nasi Sudu. Nasi sudu adalah nasi rawon dicampur sayur santan labu kuning diberi sambal khusus yang terbuat dari cabe rawit, kemiri bakar, terasi dan irisan kacang panjang mentah. Di banyuwangi, makanan ini hanya dibuat dan dijual di Kampung Mandar.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang berdiri di Kelurahan Kampung Mandar
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Kampung Mandar adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673887" url="?curid=673887" title="Sugesti">
Sugesti

Sugesti merupakan kata serapan dalam Bahasa Indonesia dari Bahasa Inggris "suggestion". Sugesti adalah proses psikologis di mana seseorang membimbing pikiran, perasaan, atau perilaku orang lain. Penulis topik psikologi pada abad kesembilanbelas seperti William James menggunakan kata-kata suggest dan suggestion dalam pengertian mendekati maknanya dalam percakapan sehari-hari,-kata saran (suggest) mengacu arti harfiah "memberi saran" kepada orang lain sementara sugesti (suggestion) mengacu kepada pikiran. Kajian ilmiah awal tentang hipnosis oleh Leonard Clark Hull dan ilmuwan lain memperluas arti kata sugesti ini secara khusus dan teknis (Hull, 1933). Teori neuro-psikologis asli dari sugesti hipnosis didasarkan pada konsep respon ideo motor dari William B. Carpenter dan James Braid .
Hipnosis.
Kajian ilmiah modern hipnosis, yang mengikuti pola dari karya Hull, memisahkan dua faktor esensial yaitu "trance" dan sugesti. Keadaan pikiran ("state of mind") yang disebabkan oleh
"trance" dikatakan terjadi melalui proses induksi-hipnotik yang pada dasarnya memerintahkan dan menyarankan subjek bahwa mereka akan memasuki kondisi hipnosis. Ketika subjek memasuki kondisi hipnosis, sang hipnotis memberi sugesti yang dapat menghasilkan efek yang dicari. Sugesti yang biasa digunakan dalam mengukur sugestibilitas atau kerentanan (atau bagi orang dengan orientasi teori yang berbeda, "bakat hipnosis") antara lain sugesti bahwa lengan subjek menjadi semakin ringan dan mengambang di udara, atau bahwa ada lalat yang berdengung di sekitar kepalanya. Respon klasik terhadap sugesti yang diterima ketika lengan subjek mulai mengambang di udara adalah bahwa subjek merasakan efek tersebut terjadi tanpa disengaja.

</doc>
<doc id="673888" url="?curid=673888" title="Kampung Melayu, Banyuwangi, Banyuwangi">
Kampung Melayu, Banyuwangi, Banyuwangi

Kampung Melayu adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sesuai namanya, kelurahan ini didirikan oleh orang Melayu yang tiba di daerah ini.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Kampung Melayu terdiri dari 2 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Kampung Melayu adalah salah satu kelurahan di perkotaan Banyuwangi yang memiliki luas yang sempit. Kelurahan ini dibatasi oleh Jalan Surati di arah barat, berbatasan dengan Kelurahan Temenggungan. Di arah selatan (sisi yang berbatasan dengan Kelurahan Kepatihan dibatasi oleh Jalan Banterang dan Jalan Nusantara. Pemukiman penduduk yang berdiri di Kelurahan Kampung Melayu cukup rapat. Banyak terdapat gang-gang dan jalan-jalan kecil. Kompleks pertokoan banyak berdiri di sepanjang Jalan Banterang dan di sisi timur Jalan Surati.
Kondisi Masyarakat.
Pemukiman yang kini dikenal sebagai Kampung Melayu konon didirikan oleh orang-orang Melayu yang datang ke Banyuwangi. Mayoritas dari mereka berprofesi sebagai pedagang, pegawai negeri atau bekerja di sektor jasa lainnya.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang terdapat di Kelurahan Kampung Melayu
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Kampung Melayu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673890" url="?curid=673890" title="Simetri tubuh hewan">
Simetri tubuh hewan

Berdasarkan simetri tubuhnya, Metazoa dibedakan menjadi Metazoa yang memiliki simetri tubuh bilateral dan simetri tubuh radial. 
Simetri Bilateral.
Istilah simetri bilateral menggambarakan hewan yang tubuhnya tersusun bersebelahan dengan bagian lainnya. Jika diambil garis memotong lewat mulut dan anus hewan simetri bilateral akan didapatkan bagian yang sama antara sisi kiri dan kanan. Hewan simetri bilateral selain memiliki sisi puncak (oral) dan sisi dasar (aboral), juga mempunyai sisi atas (dorsal), dan sisi bawah (ventral), sisi kepala (anterior), dan sisi ekor posterior), serta juga sisi samping (lateral). Contoh hewan bilateral: cacing, lalat, lobster.
Simetri Radial.
Istilah simetri radial menggambarkan hewan yang mempunyai bagian tubuh yang tersusun melingkar (bulat). Jika diambil garis lewat mulut akan menghasilkan bagian-bagian yang sama. Hewan dengan simetri radial hanya mempunyai bagian puncak (sisi oral) dan bagian dasar (sisi aboral). Hewan yang termasuk dalam kelompok ini adalah Porifera, Cnidaria, dan Echinodermata. Hewan yang mempunyai simetri radial disebut "radiata". 

</doc>
<doc id="673891" url="?curid=673891" title="Karangrejo, Banyuwangi, Banyuwangi">
Karangrejo, Banyuwangi, Banyuwangi

Karangrejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kelenteng Hoo Ting Bio berada di kelurahan ini.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Karangrejo terdiri dari 4 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Karangrejo adalah kelurahan di perkotaan Banyuwangi yang letaknya berbatasan dengan Selat Bali. Di sepanjang garis pantai di Kelurahan Karangrejo (terutama di Lingkungan Pakem) banyak terdapat tambak ikan. Di Lingkungan Pakem ini juga berdiri lokalisasi Pakem yang terkenal di Banyuwangi. Sebuah pantai bernama Pantai Pulau Santen berada di wilayah kelurahan ini. Pantai dinamai seperti itu dikarenakan memang letaknya terpisah dari Pulau Jawa dan untuk mencapai pantai pengunjung harus melewati jembatan kayu. Tak jauh dari Pantai Pulau Santen terdapat sebuah tempat yang diperuntukkan untuk upacara "Ngaben" untuk umat Hindu di Kota Banyuwangi. Di sisi selatan kelurahan adalah kawasan industri dimana di kawasan tersebut berdiri pabrik-pabrik. Mayoritas dari gedung pabrik-pabrik ini sudah tidak difungsikan lagi menyusul tidak difungsikannya Jalur Kereta Api Kabat-Banyuwangi Lama. Sisi barat kelurahan adalah kawasan bergaya perkotaan yang terdiri dari pemukiman warga, Pasar Pujasera dan kawasan pecinan ("china town"). Pasar Pujasera ini adalah pasar yang menjual berbagai macam burung dan juga terdapat kedai-kedai dan warung-warung yang menjual makanan. Kelurahan Karangrejo dilalui oleh Jalan MT Haryono dan Jalan Pierre Tendean. Selain itu, di Kelurahan Karangrejo terdapat Stasiun Banyuwangi Lama yang sudah tidak difungsikan.
Kondisi Masyarakat.
Karena menjadi letak dari kawasan "China Town" di Banyuwangi, maka banyak berdiam orang-orang keturunan Tionghoa. Mereka kebanyakan bekerja sebagai pengusaha yang membuka usahanya di sepanjang Jalan Pierre Tendean atau di tempat lain. Sedangkan penduduk yang tinggal di sisi timur kelurahan mayoritas bekerja sebagai nelayan, pemilik tambak atau buruh tambak.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang berdiri di Kelurahan Karangrejo
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Karagrejo adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673892" url="?curid=673892" title="Kebalenan, Banyuwangi, Banyuwangi">
Kebalenan, Banyuwangi, Banyuwangi

Kebalenan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembangian Wilayah.
Kelurahan Kebalenan terdiri dari 3 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Kebalenan berbatasan langsung dengan Kecamatan Glagah di barat, tepatnya dengan Kelurahan Adat Bakungan. Di timur, Kebalenan berbatasan dengan Kelurahan Sobo. Berbatasan dengan Kelurahan Mojopanggung (yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Giri) dan Kelurahan Tamanbaru. Sedangkan di selatan berbatasan dengan Kelurahan Sumber Rejo.
Di Kelurahan Kebalenan pemukiman warga dapat ditemui di Lingkungan Krajan/Baluk, Brawijaya dan Beran. Selain itu banyak didirikan perumahan seperti Perumahan Kebalenan Baru I , Perumahan Kebalenan Baru II, Perumahan Kebalenan Baru III, Perumahan Kebalenan Baru Indah, dan lain-lain. Perumahan-perumahan baru terus bermunculan, sehingga mempersempit lahan pertanian yang dulunya masih luas di Kelurahan ini.
Akses jalan raya di kelurahan ini adalah Jalan Raya Brawijaya di sebelah barat (melewati Perumahan Kebalenan Baru I, Perumahan Kebalenan Baru II dan Jalan Dharmawangsa) dan selatan (melewati Jalan Kertanegara dan Jalan Tunggul Ametung). Selain itu dari Jalan Raya Adi Sucipto bisa masuk ke arah barat melewati Jalan Airlangga.
Kondisi Masyarakat.
Banyaknya perumahan yang berdiri di Kebalenan menyebabkan cukup banyak pendatang dari luar Banyuwangi tinggal di kawasan ini. Penduduknya memiliki beragam profesi. Sebagian besar bekerja di sektor jasa di wilayah perkotaan Banyuwangi dan sebagian lagi menjadi petani. Penggunaan bahasa Osing (bahas lokal Banyuwangi) tidak terlalu meluas, melainkan hanya dalam komunitas kecil yang kira-kira setingkat rukun tetangga (RT). Sisanya berkomunikasi menggunakan bahasa Jawa atau Indonesia.
Keadaan wilayah yang sebagian adalah wilayah perumahan dan sebagian lagi adalah wilayah pertanian menyebabkan perbedaan gaya hidup antara warga yang hidup di wilayah perumahan yang cenderung bergaya perkotaan dan warga yang hidup di wilayah pertanian yang bergaya perkampungan.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan negeri yang berdiri di Kelurahan Kebalenan adalah, SD Negeri 1 dan 2 Kebalenan (Jalan Airlangga) dan SMP Negeri 2 Banyuwangi (Jalan Ranggawuni).
Perkantoran.
Instansi Pemerintah yang berdiri di Kelurahan Kebalenan adalah Kantor Lurah Kebalenan (Jalan Airlangga), Kantor Kepolisian Resort Banyuwangi dan Kantor Balai Konservasi Taman Nasional Alas Purwo (Jalan Brawijaya).

</doc>
<doc id="673895" url="?curid=673895" title="Kepatihan, Banyuwangi, Banyuwangi">
Kepatihan, Banyuwangi, Banyuwangi

Kepatihan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dahulu wilayah ini disebut Tegaloji.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Kepatihan terdiri dari 2 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Kepatihan adalah kelurahan yang terletak di tengah-tengah wilayah perkotaan Banyuwangi. Di Kelurahan Kepatihan banyak dibangun gedung-gedung pusat bisnis dan pemerintahan.
Taman Blambangan adalah objek vital di Banyuwangi yang masuk dalam wilayah Kelurahan Kepatihan. Di sekeliling Taman Blambangan terdapat Kantor Pos Banyuwangi, Stasiun Pemancar PT Telkom Indonesia, Asrama Inggrisan, gerbang timur Pasar Banyuwangi, Gedung Juang 45, rumah dinas kepala polisi resort (kapolres) Banyuwangi, rumah dinas komandan distrik militer (dandim) 0825 Banyuwangi. Selain itu ada juga Gedung Wanita Paramitha Kencana dan Hotel Wisma Blambangan Banyuwangi.
Perkampungan warga di Kelurahan Kepatihan terdapat di Lingkungan Kampung Ujung, Lingkungan Kauman Biskalan dan Lingkungan Surodilagan. Perkampungan warga di Kelurahan Kepatihan terdiri dari rumah-rumah permanen dan semi permanen yang tersusun sangat rapat, hingga beresiko besar mengalami kebakaran. Lingkungan Kampung Ujung yang berbatasan dengan Selat Bali dianggap oleh sebagian warga kota Banyuwangi sebagai kantung kriminalitas paling tinggi di kota Banyuwangi, meskipun markas polisi sektor kota Banyuwangi dibangun di wilayah tersebut.
Kondisi Masyarakat.
Masyarakat Kelurahan Kepatihan hidup dalam kemajemukan. Masyarakatnya terdiri dari Suku Osing, Jawa, Madura dan berbagai suku lainnya. Mayoritas penduduk Kelurahan Kepatihan bekerja sebagai pedagang di pasar, selain itu banyak juga yang menjadi pegawai pemerintah dan bekerja di sektor jasa lainnya.
Stereotip yang berkembang di masyarakat Banyuwangi, bahwa daerah Lingkungan Kampung Ujung (timur Taman Blambangan) adalah tempat dari kriminalitas di Banyuwangi. Banyak dari kasus kejahatan ringan yang terungkap bahwa pelakunya berasal dari sana. Bahkan ada sumber mengatakan bahwa jika ingin mengadakan sebuah acara di sekitar kawasan Taman Blambangan atau Gedung Wanita harus membayar sejumlah biaya pengamanan kepada perwakilan warga setempat.
Ekonomi.
Kegiatan Ekonomi di Kelurahan Kepatihan sudah menjadi kehidupan sebagian warga Kepatihan. Adanya Pasar Banyuwangi yang menjadi sentral dari kegiatan perekonomian warga kota Banyuwangi dan adanya Mall Of Sritanjung (MOST) yang sedianya menjadi sentra UKM bagi warga Kabupaten Banyuwangi dan sekitarnya namun belum berfungsi maksimal, menjadi tanda bahwa kegiatan perekonomian di wilayah Kelurahan Kepatihan sedikit demi sedikit mengalami perkembangan. Selain itu di Lingkungan Kampung Ujung juga terdapat pasar tradisional bernama Pasar Tiga Berlian.
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Kepatihan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673896" url="?curid=673896" title="Kertosari, Banyuwangi, Banyuwangi">
Kertosari, Banyuwangi, Banyuwangi

Kertosari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Kertosari terdiri dari 3 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Kertosari adalah salah satu kelurahan yang letaknya di sisi timur perkotaan Banyuwangi. Maka dari itu bagian timur dari Kelurahan Kertosari langsung berbatasan dengan Selat Bali. Kelurahan Kertosari dilalui oleh Jalan Kolonel Sugiono dan sebagian Jalan Kepiting. Dimana keramaian dan pusat jajanan sore berkonsep kaki lima banyak berdiri di kawasan-kawasan ini.
Semakin ke timur, perkampungan berbentuk seperti pedesaan dan jalan perkampungan tersebut tidak rata dan banyak berlubang. Di kawasan tersebut pula tepatnya di Lingkungan Kramat, terdapat makam salah seorang pemuka masyarakat bernama Datuk Daeng Ruyung.
Karena masih banyaknya lahan kosong di wilayah Kelurahan Kertosari, banyak perumahan-perumahan dibangun di kawasan ini.
Kondisi Masyarakat.
Masyarakat Kelurahan Kertosari semakin ke barat berprofesi “khas kota” dan semakin ke timur mayoritas menjadi nelayan atau pemilik tambak.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang berdiri di Kelurahan Kertosari
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Kertosari adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673897" url="?curid=673897" title="Katak-pohon berjumbai">
Katak-pohon berjumbai

Katak pohon berjumbai (Kurixalus appendiculatus) adalah sejenis katak anggota suku Rhacophoridae. Katak ini ditemukan di India (Arunachal Pradesh), Burma, Kamboja, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo, hingga Filipina. Dalam bahasa Inggris katak ini dikenal dengan nama-nama "Frilled Tree Frog", "Rough-armed Tree Frog", atau "Southeast Asian Tree Frog".
Pengenalan.
Katak pohon yang bertubuh kecil. Panjang tubuh (SVL, "snout-vent length") jantan dewasa 30–37 mm, betina dewasa 42–50 mm. Kepala menyegitiga, dengan moncong yang hampir mengerucut. Di ujung moncong hewan betina terdapat tonjolan kulit serupa kerucut.
Jari-jari kaki berselaput renang hingga tiga-perempatnya; dua jari terluar pada tangan (kaki depan) juga berselaput sebagian, akan tetapi yang lainnya tidak. Kulit di bagian punggung dengan tonjolan-tonjolan tidak beraturan; sisi luar lengan dan kaki dengan sibir kulit sempit yang bergelombang, nampak seperti renda kasar. Suatu lipatan kulit sempit melintang di bawah perut. Sisi "dorsal" (punggung) abu-abu kehijauan hingga cokelat, dengan variasi warna yang lebih gelap; sisi "ventral" (perut) keputih-putihan, terkadang dengan seulas warna kuning samar di tepinya.
Ekologi.
Di musim kawin, katak-katak jantan berbunyi bersahutan dalam kelompok besar di sekitar rawa atau cekungan berair. Katak-katak ini bertengger di dedaunan atau rerantingan pohon yang rendah atau semak belukar, 1–3 m di atas tanah. Berudunya kelak akan menghabiskan sebagian besar waktunya di genangan air tersebut.
Katak pohon ini terutama ditemukan di hutan primer dan sekunder tua di dataran rendah. Juga di hutan rawa dan hutan rawa gambut, hutan semak, hutan riparian, paya serta paya musiman air tawar.
Kelestarian katak ini terutama terancam oleh hilangnya habitat berupa hutan dataran rendah.

</doc>
<doc id="673899" url="?curid=673899" title="Lateng, Banyuwangi, Banyuwangi">
Lateng, Banyuwangi, Banyuwangi

Lateng adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi bagian timur laut, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini disebut pula sebagai Kampung Arab karena banyak dihuni oleh pendatang Arab.
Asal Nama.
Nama kelurahan ini berasal dari tumbuhan jelatang () yang dahulu banyak tumbuh di daerah ini.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Lateng terdiri dari 3 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Lateng bersama Kelurahan Singotrunan adalah kelurahan yang letaknya di ujung utara Kota Banyuwangi. Bagian barat kelurahan adalah sisi perkotaan dan semakin ke timur (Lingkungan Kanalan) adalah wilayah pesisir pantai. Wilayah kelurahan bagian barat ini (berbatasan dengan Kelurahan Singotrunan) dibatasi oleh Jalan Basuki Rahmat, dimana disana banyak berdiri komplek pertokoan, bank, restoran dan juga Terminal Blambangan. Terminal Blambangan adalah terminal dalam kota yang melayani rute angkutan kota dari Terminal Induk Brawijaya dan Terminal Induk Sritanjung. Dan di wilayah timur ini adalah pemukiman penduduk yang mayoritas berprofesi sebagai nelayan. Penataan yang kurang rapi dan kebiasaan masyarakat membuang sampah di garis pantai menyebabkan kawasan ini terlihat kumuh, selain masih banyaknya bangunan-bangunan semi permanen.
Kondisi Masyarakat.
Kelurahan Lateng banyak dihuni oleh warga keturunan Arab. Maka kawasan ini juga disebut sebagai "Kampung Arab" (saat ini bernama Lingkungan Kebon Jeruk). Para warga keturunan Arab ini mayoritas berprofesi sebagai pengusaha. Banyak dari usaha mereka ini menepati kawasan di Jalan Basuki Rahmat. Usaha yang mereka jalani seperti cuci kendaraan, toko "furniture", rumah makan, dan lain-lain. Sedangkan warga yang tinggal di pesisir pantai kebanyakan berprofesi sebagai nelayan. Kawasan sisi timur kelurahan merupakan salah satu kawasan minus di wilayah perkotaan Banyuwangi.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang ada di Kelurahan Lateng
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Lateng adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673900" url="?curid=673900" title="Pakis, Banyuwangi, Banyuwangi">
Pakis, Banyuwangi, Banyuwangi

Pakis adalah kelurahan paling selatan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Bersama dengan Kelurahan Sumber Rejo, Kelurahan Pakis menjadi kelurahan paling ujung di sisi selatan Kecamatan Banyuwangi.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Pakis terdiri dari 4 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Sisi barat kelurahan adalah wilayah urban yang banyak didirikan rumah-rumah penduduk. Sedangkan semakin ke timur didominasi lahan pertanian dan rawa.
Kondisi Masyarakat.
Masyarakat Kelurahan Pakis merupakan masyarakat dengan beragam profesi. Sisi barat kelurahan memiliki akses lebih dekat ke pusat kota Banyuwangi, maka ragam profesi para penduduk cenderung kepada profesi khas kota. Sedangkan semakin ke timur banyak penduduk yang menjadi petani atau pengelola tambak ikan. Masyarakat Kelurahan Pakis yang merupakan suku Osing memiliki ciri khas yakni, aksen bahasa Osing (bahasa lokal Banyuwangi) mereka lebih kental di banding wilayah lain di Kecamatan Banyuwangi.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang berdiri di Kelurahan Pakis adalah SD Negeri 1 Pakis (Jalan S.Parman), SD Negeri 2 Pakis (letaknya di sisi timur kelurahan), dan lain-lain.
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Pakis adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673901" url="?curid=673901" title="Panderejo, Banyuwangi, Banyuwangi">
Panderejo, Banyuwangi, Banyuwangi

Panderejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wilayah yang kini menjadi Kelurahan Panderejo dahulunya bernama Wirodayan. Namun kini telah terbagi-bagi menjadi berbagai lingkungan seperti Lingkungan Krajan Wirodayan, Lingkungan Kempon dan Lingkungan Kemasan.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Panderejo terdiri dari 3 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Panderejo merupakan kelurahan berbentuk perkampungan penduduk. Di mana banyak terdapat gang-gang di antara rumah-rumah warga. Kelurahan ini dilewati beberapa jalan kecil seperti Jalan Serayu, Jalan Ciliwung, Jalan Citarum dan Jalan Bengawan. Sisi barat dari Jalan Raya Sudirman juga masuk dalam wilayah Kelurahan Panderejo di mana di sana banyak dibangun kompleks pertokoan dan kantor-kantor perbankan.
Kondisi Masyarakat.
Masyarakat Kelurahan Panderejo yang hidup di perkampungan yang rapat dan berdekatan menyebabkan interaksi sosial terjadi secara intensif. Karena kurangnya lahan luas, maka masyarakat memanfaatkan jalan (Serayu, Ciliwung dan Citarum) untuk melakukan kegiatan kemasyarakatan, perayaan hari besar, atau bahkan pertandingan olahraga antar rukun tetangga.
Masyarakat Kelurahan Panderejo merupakan masyarakat yang majemuk. Di mana warga lokal (suku Osing) dan warga pendatang hidup berbaur tanpa terlihat perbedaan yang signifikan. Karena sebagian warga merupakan suku Osing, maka beberapa keluarga di Kelurahan Panderejo berkomunikasi menggunakan bahasa Osing atau bahasa Jawa aksen Banyuwangenan.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan negeri yang ada di Kelurahan Panderejo
Lembaga pendidikan swasta yang ada di Kelurahan Panderejo
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Panderejo adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673904" url="?curid=673904" title="Penganjuran, Banyuwangi, Banyuwangi">
Penganjuran, Banyuwangi, Banyuwangi

Penganjuran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Penganjuran terdiri dari 4 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Penganjuran adalah salah satu kelurahan yang letaknya ada di pusat kota. Di Kelurahan Penganjuran banyak dibangun perkantoran instansi pemerintah, perbankan dan pusat perbelanjaan.
Kelurahan Penganjuran dilalui oleh Jalan Raya Ahmad Yani dan Jalan Raya Jaksa Agung Suprapto. Tugu Simpang Lima yang menjadi pusat perkotaan Banyuwangi berdiri di wilayah kelurahan ini. Selain itu di Kelurahan Penganjuran juga berdiri Stadion Diponegoro.
Selain gedung-gedung perkantoran, di Kelurahan Penganjuran juga banyak perkampungan penduduk seperti Lingkungan Mulyoasri, Karangtipis, Welaran dan Kampung Bali.
Kondisi Masyarakat.
Masyarakat Kelurahan Penganjuran berkehidupan seperti masyarakat kota pada umumnya. Mereka memiliki beragam profesi seperti pegawai negeri dan pedagang. Penggunaan bahasa osing sering digunakan namun tidak sekental di wilayah lain seperti Kelurahan Pakis atau Kelurahan Sumberrejo.
Masyarakat sangat kuat memegang tradisi agama dan budaya. Seperti di Lingkungan Welaran yang masih mempertahankan tradisi dzikir maulid (yakni pujian terhadap Nabi Muhammad S.A.W yang bersumber dari kitab barzanji). 
Di kelurahan ini pula terdapat Paroki Maria Ratu Damai yang merupakan salah satu paroki di bawah naungan Keuskupan Malang dan menaungi stasi-stasi Katolik di wilayah perkotaan Banyuwangi, Rogojampi dan Wongsorejo.
Selain itu tradisi Bali masih kental di Lingkungan Kampung Bali, karena kampung Bali di Kelurahan Penganjuran ini mirip seperti perkampungan di Bali asalnya.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan negeri yang ada di Kelurahan Penganjuran adalah :
Lembaga pendidikan swasta yang ada di Kelurahan Penganjuran adalah :
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Penganjuran adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673905" url="?curid=673905" title="Pengantigan, Banyuwangi, Banyuwangi">
Pengantigan, Banyuwangi, Banyuwangi

Pengantigan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Pengantigan terdiri dari 2 lingkungan
Peristiwa terkait.
Kematian Haji Sutejo Hanafi.
Haji Sutejo Hanafi yang merupakan seorang seniman meninggal pada 24 Februari 2014 pukul 00.20 di rumahnya di Lingkungan Gesari RT 2 RW 1 Pengantigan. Ia adalah seorang pemain angklung dan jasanya yang terakhir adalah membuat komposisi musik untuk acara Banyuwangi Ethno Carnival 2013.
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Pengantigan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673906" url="?curid=673906" title="Singotrunan, Banyuwangi, Banyuwangi">
Singotrunan, Banyuwangi, Banyuwangi

Singotrunan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Singotrunan terdiri dari 4 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Singotrunan bersama Kelurahan Lateng adalah kelurahan yang letaknya di ujung paling utara dari Kota Banyuwangi. Wilayahnya terdiri dari lahan pertanian di bagian barat dan semakin ke timur adalah pemukiman penduduk hingga mencapai batas timurnya di Jalan Basuki Rahmat.
Kelurahan Singotrunan dilalui oleh Jalan Raya Basuki Rahmat dan Jalan MH. Thamrin. Juga terdapat jalan-jalan yang lebih kecil dan dinamai dengan nama-nama gunung (Jalan Rinjani, Jalan Bromo, Jalan Batur, Jalan Ijen, Jalan Kinabalu, dan lain-lain). Komplek pertokoan banyak dibangun di Jalan Basuki Rahmat sisi utara dan sisi barat Jalan MH. Thamrin. Di Kelurahan Singoturunan terdapat masjid besar bernama Masjid Al-Hadi, yang arsitekturnya mirip Masjid Nabawi di Madinah, Arab Saudi dan juga kompleks Pabrik Kertas Basuki Rahmat (PKBR). Selain itu juga terdapat perusahaan kerajinan pisau militer ("Amphibi Army Knifes").
Kondisi Masyarakat.
Penduduknya terdiri dari suku Osing, Jawa, Madura dan Arab. Mereka mayoritas bekerja sebagai pedagang, pegawai negeri atau buruh. Di Kelurahan Singotrunan sering diadakan lomba bola voli antar lingkungan, karena memang bola voli adalah olahraga yang paling diminati oleh warga Kelurahan Singotrunan.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang ada di Kelurahan Singotrunan
Rumah Sakit.
Rumah Sakit yang ada di Kelurahan Singotrunan :
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Singotrunan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673907" url="?curid=673907" title="Sobo, Banyuwangi, Banyuwangi">
Sobo, Banyuwangi, Banyuwangi

Sobo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kota Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Sobo terdiri dari 2 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan ini dilalui oleh tiga jalan raya yakni Jalan Adi Sucipto, Jalan Kepiting dan sebagian kecil Jalan S.Parman. Ketiga jalan raya ini dihubungkan oleh traffic light Karangente. Di tenggara traffic light terdapat Taman Tirta Wangi dengan patung besar seorang prabu mengendarai kereta kencana yang ditarik oleh 6 kuda putih (patung ini dikenal sebagai patung kuda, sebuah ikon selamat datang di Kota Banyuwangi). Selain itu Kelurahan Sobo juga dibelah oleh sebuah sungai yang segaris dengan Kalibendo di Kecamatan Glagah. Adanya sungai ini membuat dibangunnya Jembatan Sobo Hulu (di Jalan Adi Sucipto) dan Jembatan Sobo Hilir (di Jalan Kepiting).
Bagian timur (akses melewati Jalan Ikan Layur dari Jalan S.Parman dan Jalan Ikan Wijinongko dari Jalan Kepiting) wilayah Kelurahan Sobo adalah persawahan dan lahan pertanian hortikultura. Dan jika lebih ke timur lagi, akan berbatasan dengan selat Bali.
Penataan rumah penduduk di kelurahan ini ada yang bergaya perkampungan dan ada yang bergaya perumahan. Perumahan di Kelurahan Sobo dominan berdiri di sisi sebelah timur kelurahan misalnya Perumahan Sutri.
Kondisi Masyarakat.
Masyarakat Kelurahan Sobo mayoritas bekerja di wilayah perkotaan Banyuwangi. Mereka berasal dari berbagai suku dan hidup secara berbaur sehingga tidak ada perbedaan yang sangat kentara.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang berdiri di Kelurahan Sobo yakni, TK Mentari, SD Negeri 1 Sobo, SD Negeri Model Banyuwangi, MI Negeri Sobo, MA Negeri Banyuwangi, SMK PGRI 1 Banyuwangi dan lain-lain.
Perkantoran.
Instansi pemerintah yang berkedudukan di Kelurahan Sobo adalah 
Ekonomi.
Di Kelurahan Sobo terdapat Pasar Sobo yang menjadi sentra ekonomi bagi masyarakat Kelurahan Sobo. Selain itu ada pasar yang lebih kecil di Lingkungan Sutri.
Peristiwa terkait.
Rencana penggusuran Pasar Sobo.
Pasar Sobo yang terletak di pinggir jalan S. Parman berencana akan digusur dan dialihfungsikan menjadi terminal wisata terpadu. Sebuah aksi membentangkan poster dilakukan di gerbang pasar pada 7 April 2014.
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Sobo adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673908" url="?curid=673908" title="Sumber Rejo, Banyuwangi, Banyuwangi">
Sumber Rejo, Banyuwangi, Banyuwangi

Sumber Rejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Bersama dengan Kelurahan Pakis, Kelurahan Sumber Rejo menjadi kelurahan paling ujung di sisi selatan Kecamatan Banyuwangi. Kelurahan ini adalah hasil pemekaran dari Kelurahan Pakis.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Sumber Rejo terdiri dari 2 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Wilayah Kelurahan Sumber Rejo didominasi oleh persawahan. Tanahnya yang masih banyak dimanfaatkan untuk pembuatan bata merah. Selain itu, di Kelurahan Sumber Rejo ini banyak berdiri perumahan misalnya Perumahan Pakis Jalyo.
Akses jalan raya yakni Jalan Raya S.Parman berada di sisi timur kelurahan. Ada juga akses jalan (Jalan Trenggono) yang terhubung langsung dengan Jalan Raya Brawijaya dan jalan menuju ke Kelurahan Kebalenan. Selain itu ada juga akses jalan ke barat (Jalan Sutawijaya) menuju Desa Rejosari.
Kondisi Masyarakat.
Sama halnya seperti seperti Kelurahan Pakis. Masyarakat di Sumber Rejo mayoritas berkomunikasi dengan bahasa Osing dengan aksen yang sangat kental. Semakin ke barat masyarakatnya bergaya hidup kota, meskipun berkomunikasi dengan bahasa lokal masih sangat dipertahankan. Sedangkan semakin ke barat profesi penduduk didominasi oleh petani dan pembuat bata merah.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang berdiri di Kelurahan ini adalah SD Negeri Sumber Rejo.
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Sumber Rejo adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673910" url="?curid=673910" title="Taman Baru, Banyuwangi, Banyuwangi">
Taman Baru, Banyuwangi, Banyuwangi

Pembagian Wilayah.
Kelurahan Tamanbaru terdiri dari 1 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Di Kelurahan Tamanbaru banyak berdiri kantor-kantor instansi pemerintah dan gedung persekolahan. Kelurahan Tamanbaru juga menjadi kawasan elit di Banyuwangi (Jalan Mendut, Jalan Borobudur, Jalan Singosari, Jalan Penataran, Jalan Prambanan, Perumahan Mendut Regency dan lainnya).
Kelurahan ini dilalui oleh dua jalan raya yakni Jalan Adi Sucipto dan Jalan Ahmad Yani. Dua jalan raya ini adalah jalan protokol paling sibuk di kota Banyuwangi.
Kondisi Masyarakat.
Masyarakat Kelurahan Tamanbaru mayoritas tinggal di kawasan elit. Kehidupan mereka seperti masyarakat perkotaan pada umumnya.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan negeri yang berdiri di Kelurahan Tamanbaru seperti 
Lembaga pendidikan swasta yang berdiri di Kelurahan Tamanbaru seperti
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Taman Baru adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673912" url="?curid=673912" title="Bakmi Jawa">
Bakmi Jawa

Bakmi Jawa atau Mi Jawa adalah bakmi rebus () yang dimasak dengan bumbu khas masakan Jawa. Kebanyakan bakmi Jawa adalah bakmi rebus, sehingga di luar negeri (Malaysia dan Singapura) bakmi Jawa ini dikenal dengan sebutana "mee rebus", akan tetapi sebenarnya terdapat variasi mi goreng dari bakmi Jawa.
Mi dimasak di atas tungku tanah liat (anglo) dan api arang. Meskipun banyak pembeli yang memesan, juru masak tidak memasak semua pesanan dalam satu wajan besar, melainkan bahan dan bumbu diracik satu per satu. Pesanan dimasak satu porsi demi satu porsi di dalam wajan kecil. Ciri khas lainnya bakmi Jawa adalah penambahan suwiran daging ayam kampung dan telur bebek ke dalam masakan.
Bakmi Jawa banyak dijajakan di Yogyakarta dan kota-kota di Provinsi Jawa Tengah seperti Purwokerto, Karanganyar, Kebumen, Magelang, Semarang, Solo, dan kota kota lainnya. Desa Piyaman, Wonosari, Gunungkidul merupakan tempat asal pedagang bakmi Jawa yang berdagang di berbagai kota besar di Indonesia.
Penjual bakmi Jawa di Yogyakarta berdagang mulai senja dan meletakkan gerobak tempat memasak bakmi di depan tempat usaha mereka. Pedagang bakmi Jawa yang ramai diantri pembeli di Yogyakarta di antaranya Bakmi Pak Pele di Alun-Alun Utara, Bakmi Kadin, Bakmi Mbah Hadi Terban, Bakmi Mbah Mo di Desa Code, Trirenggo, Bantul, dan Bakmi Mbah Wito di Desa Piyaman, Wonosari, Gunungkidul.
Susilo Bambang Yudhoyono sebelum terpilih sebagai presiden dikabarkan sering mendatangi Warung Bakmi Mbah Wito di Wonosari, Gunungkidul. Almarhum Presiden Soeharto dulunya adalah salah seorang pelanggan bakmi Jawa Harjo Geno di Pasar Prawirotaman, Yogyakarta. Ketika Soeharto masih menjabat presiden, Bakmi Kadin diundang untuk memasak di Istana Negara setiap Peringatan 17 Agustus.

</doc>
<doc id="673913" url="?curid=673913" title="Temenggungan, Banyuwangi, Banyuwangi">
Temenggungan, Banyuwangi, Banyuwangi

Temenggungan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 1950-an, kelurahan ini dikenal sebagai sentra industri batik.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Temenggungan terdiri dari 2 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Temenggungan adalah salah satu kelurahan yang letaknya di tengah-tengah wilayah perkotaan Banyuwangi. Dan termasuk yang luasnya paling sempit, yakni memiliki batas di jalan lingkar Taman Sritanjung di selatan, berbatasan dengan Kelurahan Kepatihan. Jalan D.I. Panjaitan di sebelah utara, berbatasan dengan Kelurahan Lateng dan Kelurahan Kampung Mandar. Jalan Sudirman di sebelah barat, berbatasan dengan Kelurahan Singonegaran dan sebelah timur yang berbatasan dengan Kelurahan Kampung Melayu dibatasi oleh Jalan Surati.
Perkampungan warga banyak berdiri di Lingkungan Gajah Oling (Jalan Wong Agung Wilis dan Jalan Sekardalu). Sebuah sekolah dasar terletak masuk ke dalam gang kecil di bagian selatan kelurahan yang berbatasan dengan Kepatihan. Komplek pertokoan banyak dibangun di sisi timur Jalan Sudirman sebelah utara. Pendopo Kabupaten Sabha Swagata Blambangan juga terletak dalam wilayah kelurahan ini. Selain itu di kelurahan ini terdapat situs sejarah berupa sumur yang bernama Situs Sumur Sritanjung yang diyakini masyarakat sebagai tempat jatuhnya Sritanjung, yang dalam legenda Banyuwangi diceritakan bahwa Sritanjung membunuh dirinya sendiri untuk membuktikan kesetiaannya kepada Sidopekso (suaminya). Diceritakan juga bahwa Sritanjung jatuh ke air dan darah yang keluar dari tubuhnya mengeluarkan aroma wangi. Dari sinilah nama Banyuwangi berasal (air dalam Bahasa Jawa disebut banyu). Disebelah situs Sumur Sritanjung terdapat sebuah masjid yang bernama Langgar Kalitong.
Kondisi Masyarakat.
Perkampungan penduduk yang rapat mengakibat banyaknya potensi untuk berinteraksi. Karena wilayah yang sempit masyarakat biasanya menggunakan badan jalan untuk mengadakan hajatan kampung maupun hajatan pribadi. Mayoritas masyarakat Kelurahan Temenggungan beprofesi sebagai pedagang atau pada sektor jasa lainnya.
Hal yang paling menonjol di kelurahan ini adalah sentra batik Gajah Oling yang ada kelurahan ini. Corak batik Gajah Oling adalah corak batik asli Banyuwangi, dimana corak tersebut memperlihatkan motif bergambar belalai Gajah yang juga menyerupai oling (sejenis belut). Pada masa kini ada seorang pengrajin batik gajah oling terkenal yakni, Mak Kulsum.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang berdiri di Kelurahan Temenggungan
Batas.
Batas-batas wilayah kelurahan Temenggungan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="673916" url="?curid=673916" title="Tukang Kayu, Banyuwangi, Banyuwangi">
Tukang Kayu, Banyuwangi, Banyuwangi

Tukang Kayu adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Banyuwangi bagian tengah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Tukang Kayu terdiri dari 2 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Tukangkayu berbentuk memanjang dari sisi utara Jalan Ikan Tongkol (Batas dengan Kelurahan Sobo) di selatan hingga Jalan Imam Bonjol (Lingkungan Tukangkayu Utara) di Utara.
Kelurahan Tukangkayu dilalui banyak jalan raya yaitu, Jalan Adi Sucipto, Jalan Ahmad Yani, Jalan dr. Soetomo, Jalan M.T. Haryono dan sebagian Jalan Kolonel Sugiyono.
Di sepanjang Jalan Kolonel Sugiyono (Kantor DPRD ke timur) banyak berdiri warung-warung atau kedai-kedai kaki lima. Kawasan ini memang diperuntukkan bagi para pedagang kaki lima yang sebelumnya berjualan di kawasan protokol Jalan Ahmad Yani. Para pedagang tersebut direlokasi untuk memaksimalkan fungsi trotoar sebagai bidang yang diperuntukkan untuk pejalan kaki dan juga untuk mewujudkan pembuatan RTH (Ruang Terbuka Hijau) di wilayah Taman Makam Pahlawan Wisma Raga Satria yang terletak di depan kantor bupati.
Perkampungan warga banyak dibangun di lingkungan sekitar Gang Jaya (Jalan Imam Bonjol) dan Lingkungan Tukangkayu Utara. Selain itu di Lingkungan Stendo, banyak dibangun rumah mewah karena Lingkungan Stendo merupakan salah satu kawasan elit di perkotaan Banyuwangi.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan negeri yang berdiri di Kelurahan Tukangkayu adalah

</doc>
<doc id="673947" url="?curid=673947" title="Sukamara (disambiguasi)">
Sukamara (disambiguasi)


</doc>
<doc id="673952" url="?curid=673952" title="Gel silika">
Gel silika

Gel silika adalah butiran seperti kaca dengan bentuk yang sangat berpori, silika dibuat secara sintetis dari natrium silikat. Walaupun dinamakan gel silika, bentuknya adalah padat. Silika gel adalah mineral alami yang dimurnikan dan diolah menjadi salah satu bentuk butiran atau manik-manik. Sebagai pengering, ia memiliki ukuran pori rata-rata 2,4 nanometer dan memiliki afinitas yang kuat untuk molekul air.
Silika gel merupakan suatu bentuk dari silika yang dihasilkan melalui penggumpalan sol natrium silikat (NaSiO2). Sol mirip agar – agar ini dapat didehidrasi sehingga berubah menjadi padatan atau butiran mirip kaca yang bersifat tidak elastis. Sifat ini menjadikan silika gel dimanfaatkan sebagai zat penyerap, pengering dan penopang katalis. Garam – garam kobalt dapat diabsorpsi oleh gel ini.
Silika gel mencegah terbentuknya kelembapan yang berlebih. Karena itu silika gel umum digunakan dalam setiap pengiriman barang-barang yang disimpan dalam kotak. Silika gel merupakan produk yang aman digunakan untuk menjaga kelembapan obat-obatan, bahan sensitif, elektronik, bahkan makanan sekalipun.
Produk anti lembap ini menyerap kelembapan tanpa mengubah kondisi zatnya. Walaupun dipegang, butiran-butiran silika gel ini tetap kering. Silika gel yang digunakan untuk penyerap kandungan air bisa diaktifkan sesuai kebutuhan. Unit ini mempunyai indikator khusus yang akan berubah dari warna biru ke merah muda kalau produk mulai mengalami kejenuhan kelembapan. Setelah udara mengalami kejenuhan/kelembapan, dia bisa diaktifkan kembali lewat oven. Sejak Perang Dunia II, silika gel sudah menjadi pilihan yang terpercaya oleh pemerintah dan pelaku industri.
Silika gel sering ditemukan dalam kotak paket dan pengiriman film, kamera, teropong, alat-alat komputer, sepatu kulit, pakaian, makanan, obat-obatan, dan peralatan peralatan lainnya.
Silika gel adalah substansi-substansi yang digunakan untuk menyerap kelembapan dan cairan partikel dari ruang yang berudara/bersuhu. Silica gel juga membantu menahan kerusakan pada barang-barang yang mau disimpan.
Silika gel yang siap untuk digunakan berwarna biru. Ketika silica gel telah menyerap banyak kelembapan, ia akan berubah warnanya menjadi pink(merah muda). Ketika ia berubah menjadi warna pink(merah muda), ia tidak bisa lagi menyerap kelembapan. Ia harus meregenerasi. Hal ini dapat dilakukan dengan menghangatkannya di dalam mesin oven. Panasnya mengeluarkan kelembapan, lalu ia akan berubah warnanya menjadi biru dan kembali bisa digunakan.

</doc>
<doc id="673954" url="?curid=673954" title="Daftar stasiun radio di Sumatera Utara">
Daftar stasiun radio di Sumatera Utara

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Sumatera Utara:

</doc>
<doc id="673960" url="?curid=673960" title="Angus T. Jones">
Angus T. Jones

Angus Turner Jones () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Jake Harper dalam salah satu sitkom CBS yaitu "Two and a Half Men" (2003–sekarang), dimana ia memenangkan 2006–2007 Silver Icon Award from Travolta Family Entertainment.

</doc>
<doc id="673991" url="?curid=673991" title="Gunung Panderman">
Gunung Panderman

Gunung Panderman adalah sebuah gunung di Kota Batu, Jawa Timur, Indonesia, dengan puncaknya "Basundara" yang berketinggian 2.045 mdpl.
Latar belakang.
Nama Panderman diambil dari nama seorang Belanda "Van Der Man", yang mengagumi keindahan gunung ini pada masanya.
Perjalanan.
Diperlukan waktu kira-kira tiga jam untuk mendaki dan menuruni Gunung Panderman.
Rute.
Rute dari Malang ke Gunung Panderman: 

</doc>
<doc id="674005" url="?curid=674005" title="Bulusari, Kalipuro, Banyuwangi">
Bulusari, Kalipuro, Banyuwangi

Bulusari adalah desa di kecamatan Kalipuro, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Desa Bulusari terdiri dari 3 Dusun, 7 Rukun Warga (RW) dan 25 Rukun Tetangga (RT)
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Bulusari terletak di kaki Pegunungan Ijen, wilayahnya terdiri dari pemukiman penduduk, lahan pertanian dan perkebunan. Pemukiman warga dapat ditemui di Dusun Bulupayung, Kopensere, dan Plampang. Tipikal pemukiman warga disini adalah rumah khas perkebunan, dimana disekeliling rumah warga banyak ditanami kopi dan sedikit cengkeh. Sedangkan lahan pertaniannya ditanami padi, ketela pohon, kelapa dan buah-buahan dalam jumlah luas lahan yang lebih kecil dibanding perkebunannya. Jalanan desa ini bercabang cabang dan berekskalasi dari ketinggian rendah ke tinggi, sehingga banyak jalan tanjakan melewati rumah warga maupun tepi bukit. Hingga tahun 2015, keadaan jalan desa rusak berat, karena terdiri dari material jalanan aspal yang tinggal batunya saja. Sejak tahun 2015, mulai diadakan perbaikan jalan dari Bulupayung hingga Krajan dan akan berlanjut hingga semua dusun terhubung dengan jalanan yang baik.
Penduduk dan Sosial Budaya.
Mayoritas penduduk Desa Bulusari adalah warga Osing dan berbahasa Osing. Ada juga sebagian warga Suku Madura. Sebagian besar penduduknya bekerja di sektor pertanian dan perkebunan. Dan agama yang dianut oleh warga desa adalah Islam dan Hindu, hal ini ditandai dengan adanya masjid dan pura di desa tersebut.
Berdasarkan data tahun 2015, desa yang luas wilayahnya sebesar 7,47 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 4.659 jiwa, yang terdiri dari 2.223 laki-laki dan 2.436 perempuan. Artinya desa ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 91,24. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 1.032 jiwa usia 0-15 tahun, 1.040 jiwa 15-30 tahun, 1.137 jiwa 30-45 tahun, 939 jiwa 45-60 tahun dan 523 jiwa 60 tahun ke atas.
Pekerjaan warga di bidang pertanian sebanyak 1.181 jiwa, perkebunan sebanyak 929 jiwa, kehutanan (692 jiwa), perikanan dan peternakan (887 jiwa), pertambangan (6 jiwa), industri (91 jiwa), perdagangan (119 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 86 jiwa.
Akses.
Akses ke desa ini dari Kota Banyuwangi adalah menuju ke Jalan Raden Wijaya, setelah Gardu Listrik PLN Banyuwangi dan sebelum Jembatan Kalipuro terdapat jalan yang mengarah ke barat (Jalan Mahoni). Jalan tersebut melintasi Dusun Kopenbayah, Desa Grogol di Kecamatan Giri, wilayah Desa Kelir dan Desa Pesucen sebelum masuk ke wilayah Desa Bulusari. Selain itu Desa Bulusari juga memiliki akses ke Desa Telemung dan Desa Kampung Anyar di Kecamatan Glagah.
Pendidikan.
Desa ini memiliki 1 SD Negeri, 1 MI Swasta, 1 MTs Swasta, dan 1 MA Swasta. 
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Desa Bulusari memiliki 1 Praktik Bidan/Mantri dan 8 Posyandu. Terdiri dari tenaga 2 mantri dan 1 bidan. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 9 dukun bayi dan 12 tukang pijat. 
Jumlah pasangan usia subur sebesar 1.274 pasangan dan 893 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut :
Pertanian dan peternakan.
Pada komoditas padi luas lahan panen sebesar 3 ha dan produksi sejumlah 15 ton. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Sedangkan populasi ternak di Desa Bulusari adalah sebagai berikut :
Tempat Ibadah.
Desa Bulusari memiliki 7 Masjid dan 50 Musala.
Industri dan perdagangan.
Desa Bulusari memiliki industri berupa makanan dan minuman (32 buah), perkayuan dan furnitur (14 buah) dan tambang non-logam (2 buah). Memiliki 39 toko, 4 warung obat dan 6 warung. Selain itu tidak ada akomodasi seperti hotel, penginapan, rumah makan, restoran atau kafe.

</doc>
<doc id="674006" url="?curid=674006" title="Bulusan, Kalipuro, Banyuwangi">
Bulusan, Kalipuro, Banyuwangi

Bulusan adalah kelurahan di kecamatan Kalipuro, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat tempat pembuangan akhir untuk sampah.
Pembagian wilayah.
Kelurahan Bulusan terdiri dari 2 Lingkungan, 7 Rukun Warga (RW) dan 30 Rukun Tetangga (RT)
Penduduk.
Berdasarkan data tahun 2015, kelurahan yang luas wilayahnya sebesar 7,86 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 6.984 jiwa, yang terdiri dari 3.445 laki-laki dan 3.539 perempuan. Artinya desa ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 97,34. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 2.088 jiwa usia 0-14 tahun, 1.559 jiwa 15-29 tahun, 1.770 jiwa 30-44 tahun, 1.189 jiwa 45-59 tahun dan 657 jiwa 60 tahun ke atas.
Pekerjaan warga di bidang pertanian sebanyak 1.045 jiwa, perkebunan sebanyak 262 jiwa, kehutanan (90 jiwa), perikanan (129 jiwa), peternakan (741 jiwa), pertambangan (4 jiwa), industri (391 jiwa), perdagangan (206 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 176 jiwa.
Pendidikan.
Kelurahan ini memiliki 3 SD Negeri, 2 MI Swasta, dan 1 MTs Swasta.
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Kelurahan Bulusan memiliki 2 Praktik Dokter, 1 Praktik Bidan/Mantri dan 13 Posyandu. Terdiri dari tenaga 2 dokter, 1 mantri dan 1 bidan. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 2 dukun bayi, dan 19 tukang pijat. 
Jumlah pasangan usia subur sebesar 1.674 pasangan dan 1.325 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut
Pertanian dan peternakan.
Kelurahan Bulusan tidak menghasilkan komoditas padi. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Sedangkan populasi ternak di Desa Bulusan adalah sebagai berikut :
Tempat Ibadah.
Kelurahan Bulusan memiliki 4 Masjid dan 31 Musala.
Industri dan perdagangan.
Kelurahan Bulusan memiliki industri berupa makanan dan minuman (52 buah), perkayuan dan furnitur (12 buah), tambang non-logam (4 buah), dan 1 industri daur ulang. Memiliki 43 toko, 4 warung obat dan 37 warung. Selain itu juga memiliki 3 hotel dan 2 rumah makan/restoran/kafe.

</doc>
<doc id="674007" url="?curid=674007" title="Gombengsari, Kalipuro, Banyuwangi">
Gombengsari, Kalipuro, Banyuwangi

Gombengsari adalah kelurahan di kecamatan Kalipuro, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Kelurahan Gombengsari terdiri dari 6 Lingkungan, 11 Rukun Warga (RW) dan 42 Rukun Tetangga (RT)
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan ini terletak di barat Kelurahan Banyuwangi. Karena berstatus kelurahan di luar Kecamatan Kota, maka Kelurahan Gombengsari dianggap sebagai wilayah penyangga Kota Banyuwangi. Kelurahan ini adalah wilayah binaan dari PT Pelabuhan Indonesia III, karena banyak kerajinan anyaman dan kerajinan lain yang dihasilkan dari wilayah ini. Wilayahnya terdiri dari pemukiman warga, lahan pertanian dan perkebunan. Pemukiman warga dapat ditemui di Lingkungan Gombeng dan Lingkungan Suko. Pemukiman warga di Lingkungan Gombeng terdiri dari rumah-rumah yang berhimpitan dan terkonsentrasi di pinggir jalan desa. Sedangkan di Lingkungan Suko, pemukiman warga seperti umumnya perumahan di perkebunan yang terpisah-pisah. Lahan perkebunan warga banyak ditanami kopi, sedangkan lahan pertaniannya ditanami padi dan kelapa. Jalanan desa ini pada tahun 2015 sudah cukup baik. Terdapat persimpangan tiga dengan tugu yang dibangun Kementerian Sosial di tengah-tengah persimpangan. Persimpangan ini mengarah ke Lingkungan Suko dan satunya lagi mengarah ke Perkebunan Kaliklatak. Kantor Lurah Gombengsari terletak di pojok persimpangan tersebut, tepatnya di jalan yang mengarah ke Perkebunan Kaliklatak. Lingkungan Suko sendiri memiliki wana wisata yang kerap digunakan sebagai tempat kemah.
Penduduk dan Sosial Budaya.
Mayoritas penduduk kelurahan ini adalah Suku Osing dan berbahasa Osing, meskipun terdapat suku lain seperti Jawa dan Madura. Sebagian besar penduduknya beragama Islam meskipun terdapat penganut agama lainnya. Dan pekerjaan warga kelurahan ini adalah petani, pengusaha, pengrajin, dan penglaju ke Kota Banyuwangi maupun Kawasan Industri Ketapang.
Berdasarkan data tahun 2015, kelurahan yang luas wilayahnya sebesar 12, 29% dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 7.103 jiwa, yang terdiri dari 3.452 laki-laki dan 3.651 perempuan. Artinya kelurahan ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 94.57. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 1.541 jiwa usia 0-14 tahun, 1.578 jiwa 15-29 tahun, 1.711 jiwa 30-44 tahun, 1.501 jiwa 45-59 tahun dan 782 jiwa 60 tahun ke atas.
Pekerjaan warga di bidang pertanian sebanyak 967 jiwa, perkebunan sebanyak 1.051 jiwa, kehutanan (303 jiwa), perikanan dan peternakan (1.383 jiwa), pertambangan (14 jiwa), industri (186 jiwa), perdagangan (154 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 90 jiwa.
Akses.
Kelurahan Gombengsari dapat dicapai dengan terlebih dulu menuju ke Kelurahan Kalipuro. Dari Kota Banyuwangi menuju ke Jalan Raden Wijaya hingga tiba di Persimpangan Brak, masuk ke Jalan Jayabaya melewati Kantor Camat, TPH Kalipuro dan Pasar Kalipuro. Kemudian, sebelum Kantor Lurah Kalipuro terdapat persimpangan jalan menuju ke Kaliklatak, jika mengikuti jalan tersebut akan tiba di wilayah Kelurahan Gombengsari
Pendidikan.
Kelurahan ini memiliki 5 SD Negeri, 2 MI Swasta, 1 SMP Swasta, 1 MTs Swasta, 1 SMA Swasta.
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Kelurahan Gombengsari memiliki 1 Puskesmas, 1 Pustu dan 17 Posyandu. Terdiri dari tenaga 2 mantri. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 6 dukun bayi dan 16 tukang pijat. 
Jumlah pasangan usia subur sebesar 2.257 pasangan dan 1.593 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut
Pertanian dan peternakan.
Komoditas padi di Kelurahan Gombengsari memiliki luas lahan panen sebesar 161 ha dan produksi sejumlah 829 ton. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Sedangkan populasi ternak di Kelurahan Gombengsari adalah sebagai beriku
Tempat Ibadah.
Kelurahan Gombengsari memiliki 14 Masjid, 31 Musala, dan 1 Gereja Protestan.
Industri dan perdagangan.
Kelurahan Gombengsari memiliki industri berupa makanan dan minuman (41 buah), perkayuan dan furnitur (14 buah), dan tambang non-logam (8 buah). Memiliki 64 toko, 7 warung obat, dan 17 warung. Kelurahan Gombengsari tidak memiliki sarana akomodasi seperti hotel, penginapan dan rumah makan/restoran/kafe.

</doc>
<doc id="674008" url="?curid=674008" title="Kalipuro, Kalipuro, Banyuwangi">
Kalipuro, Kalipuro, Banyuwangi

Kalipuro adalah kelurahan di kecamatan Kalipuro, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Kelurahan Kalipuro terdiri dari 12 Lingkungan, 17 Rukun Warga (RW) dan 64 Rukun Tetangga (RT)
dan 8 lainnya
Penduduk.
Berdasarkan data tahun 2015, kelurahan yang luas wilayahnya sebesar 22,11 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 12.724 jiwa, yang terdiri dari 6.445 laki-laki dan 6.279 perempuan. Artinya kelurahan ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 102,65. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 3.025 jiwa usia 0-14 tahun, 2.696 jiwa 15-29 tahun, 3.225 jiwa 30-44 tahun, 2.414 jiwa 45-59 tahun dan 1.367 jiwa 60 tahun ke atas.
Pekerjaan warga di bidang pertanian sebanyak 2.620 jiwa, perkebunan sebanyak 1.536 jiwa, kehutanan (1.069 jiwa), perikanan dan peternakan (2.195 jiwa), pertambangan (33 jiwa), industri (718 jiwa), perdagangan (736 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 264 jiwa.
Pendidikan.
Kelurahan ini memiliki 3 SD Negeri, 5 MI Swasta, 1 SMP Negeri, 3 MTs Swasta, 1 SMK Negeri dan 1 MA Swasta. 
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Kelurahan Kalipuro memiliki 1 Puskesmas, 1 Pustu, 3 Praktik Bidan/Mantri dan 17 Posyandu. Terdiri dari tenaga 2 mantri dan 3 bidan. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 2 dukun bayi dan 22 tukang pijat. 
Jumlah pasangan usia subur sebesar 2.734 pasangan dan 2.150 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut
Pertanian dan peternakan.
Komoditas padi di Kelurahan Kalipuro memiliki luas lahan panen sebesar 521 ha dan produksi sejumlah 2.409 ton. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Sedangkan populasi ternak di Kelurahan Kalipuro adalah sebagai berikut :
Tempat Ibadah.
Kelurahan Kalipuro memiliki 14 Masjid, 59 Musala dan 1 Gereja Protestan.
Industri dan perdagangan.
Kelurahan Kalipuro memiliki industri berupa makanan dan minuman (86 buah), perkayuan dan furnitur (51 buah) dan tambang non-logam (21 buah). Memiliki 1 pasar umum, 151 toko, 17 warung obat, 38 warung dan 1 minimarket. Kelurahan Kalipuro tidak memiliki sara akomodasi seperti hotel, penginapan dan rumah makan/restoran/kafe.

</doc>
<doc id="674009" url="?curid=674009" title="Klatak, Kalipuro, Banyuwangi">
Klatak, Kalipuro, Banyuwangi

Klatak adalah kelurahan di kecamatan Kalipuro, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Kelurahan Klatak terdiri dari 3 Lingkungan, 13 Rukun Warga (RW) dan 56 Rukun Tetangga (RT)
Penduduk.
Berdasarkan data tahun 2015, kelurahan yang luas wilayahnya sebesar 11,08 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 15.587 jiwa, yang terdiri dari 7.775 laki-laki dan 7.812 perempuan. Artinya desa ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 99,52. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 4.168 jiwa usia 0-14 tahun, 3.513 jiwa 15-29 tahun, 4.038 jiwa 30-44 tahun, 2.558 jiwa 45-59 tahun dan 1.315 jiwa 60 tahun ke atas.
Pekerjaan warga di bidang pertanian sebanyak 281 jiwa, perkebunan sebanyak 123 jiwa, kehutanan (75 jiwa), perikanan dan peternakan (426 jiwa), pertambangan (48 jiwa), industri (676 jiwa), perdagangan (1.253 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 1.128 jiwa.
Pendidikan.
Kelurahan ini memiliki 2 SD (1 SD Negeri, 1 SD Swasta)
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Kelurahan Klatak memiliki 1 Puskesmas, 5 Praktik Bidan/Mantri dan 20 Posyandu. Terdiri dari tenaga 2 mantri dan 5 bidan. Tenaga non medis yang ada adalah 19 tukang pijat. 
Jumlah pasangan usia subur sebesar 2.789 pasangan dan 2.117 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut
Pertanian dan peternakan.
Komoditas padi di Kelurahan Klatak luas lahan panen sebesar 386 ha dan produksi sejumlah 1.769 ton. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Sedangkan populasi ternak di Kelurahan Klatak adalah sebagai berikut :
Tempat Ibadah.
Kelurahan Klatak memiliki 12 Masjid, 12 Musala dan 1 Gereja Protestan.
Industri dan perdagangan.
Kelurahan Klatak memiliki industri berupa makanan dan minuman (47 buah), perkayuan dan furnitur (9 buah) dan tambang non-logam (28 buah). Memiliki 138 toko, 12 warung obat, 41 warung dan 2 minimarket. Selain itu juga memiliki 4 hotel dan 4 rumah makan/restoran/kafe.

</doc>
<doc id="674010" url="?curid=674010" title="Kelir, Kalipuro, Banyuwangi">
Kelir, Kalipuro, Banyuwangi

Kelir adalah desa di kecamatan Kalipuro, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Desa Kelir terdiri dari 4 Dusun, 12 Rukun Warga (RW) dan 37 Rukun Tetangga (RT)
Penduduk.
Berdasarkan data tahun 2015, desa yang luas wilayahnya sebesar 5,39 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 5.364 jiwa, yang terdiri dari 2.616 laki-laki dan 2.748 perempuan. Artinya desa ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 95,21. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 1.272 jiwa usia 0-14 tahun, 1.177 jiwa 15-29 tahun, 1.347 jiwa 30-44 tahun, 984 jiwa 45-59 tahun dan 592 jiwa 60 tahun ke atas.
Pekerjaan warga di bidang pertanian sebanyak 905 jiwa, perkebunan sebanyak 493 jiwa, kehutanan (293 jiwa), perikanan dan peternakan (369 jiwa), pertambangan (3 jiwa), industri (254 jiwa), perdagangan (94 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 94 jiwa.
Pendidikan.
Desa ini memiliki 2 SD Negeri, 1 MI Swasta, dan 1 MTs Swasta.
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Desa Kelir memiliki 1 Puskesmas dan 5 Posyandu. Desa ini tidak memiliki tenaga medis seperti dokter, mantri, bidan maupun perawat. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 10 dukun bayi dan 12 tukang pijat. 
Jumlah pasangan usia subur sebesar 1.530 pasangan dan 1.103 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut
Pertanian dan peternakan.
Pada komoditas padi luas lahan panen sebesar 70 ha dan produksi sejumlah 366 ton. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Sedangkan populasi ternak di Desa Kelir adalah sebagai berikut :
Tempat Ibadah.
Desa Kelir memiliki 8 Masjid dan 19 Musala
Industri dan perdagangan.
Desa Kelir memiliki industri berupa makanan dan minuman (62 buah), perkayuan dan furnitur (13 buah), dan tambang non-logam (12 buah). Memiliki 32 toko, 8 warung obat dan 7 warung. Desa ini tidak memiliki sarana akomodasi seperti hotel, penginapan maupun rumah makan/restoran/kafe.

</doc>
<doc id="674012" url="?curid=674012" title="Pesucen, Kalipuro, Banyuwangi">
Pesucen, Kalipuro, Banyuwangi

Pesucen adalah desa di kecamatan Kalipuro, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.
Asal nama.
Menurut cerita, pada zaman kolonial Belanda, terdapat seorang pekerja yang bernama Mbah Bardan yang berasal dari Desa Pengantigan. Mbah Bardan lalu "mbabad alas" (membuka lahan) di aliran Sungai Sukowidi yang mengaliri area tersebut untuk keperluan lahan pertanian. Mbah Bardan sendiri diceritakan adalah seseorang yang taat beribadah. Sehingga saat ia akan menuju ke mata air Mailang (kini terletak di timur pasar desa) untuk berwudlu, banyak yang menanyakan "mau kemana, "mbah"?", dia menjawab "ke pesucen". Dia menjawab seperi itu dikarenakan "pesucen" adalah kata dalam Bahasa Osing yang artinya tempat bersuci. Maka dikenallah daerah ini dengan nama Pesucen.
Sejarah.
Perkembangan perkampungan yang semakin ramai di area ini, menjadikan Pesucen menjadi desa definitif yang masuk ke dalam wilayah Kecamatan Giri dan memiliki enam dusun yaitu Krajan, Padangbaru, Bangunrejo, Kopensere, Plampang dan Bulupayung. Dan kemudian pada tahun 1996 saat Kecamatan Giri dipecah menjadi dua menjadi Kecamatan Giri dan Kecamatan Kecamatan Kalipuro. Maka wilayah Desa Pesucen juga dibelah menjadi dua menjadi Desa Pesucen dan Desa Bulusari yang terdiri dari Dusun Plampang dan Bulupayung.
Pembagian wilayah.
Desa Pesucen terdiri dari 3 Dusun, 8 Rukun Warga (RW) dan 22 Rukun Tetangga (RT)
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Pesucen adalah desa yang terletak di bagian barat daya Kecamatan Kalipuro. Wilayahnya terdiri dari perkampungan warga, lahan pertanian dan perkebunan. Perkampungan warga bisa ditemui di Dusun Krajan, Padangbaru, Bangunrejo. Perkampungan warga yang ada di Desa Pesucen adalah perkampungan khas pedesaan dengan bangunan masih menggunakan kayu dan bambu, meskipun banyak juga rumah yang sudah di bangun menggunakan bahan batu dan semen. Lahan pertanian di desa ini ditanami padi, jagung, dan tanaman buah seperti manggis. Sedangkan lahan perkebunan yang terletak di bagian utara desa ditanami dengan cengkeh.
Penduduk.
Penduduk desa menurut data desa berjumlah 4258 jiwa yang tersebar di 3 dudun (Krajan 1819 jiwa, Padangbaru 1182 jiwa dan Bangunrejo 1257 jiwa) yang ternaungi dalam 1499 kepala kelularga. Penduduk Desa Pesucen mayoritas adalah Suku Osing yang berbahasa Osing. Meskipun ada warga dari suku lain seperti Jawa dan Madura. Pekerjaan warga desa mayoritas adalah petani karena lahan pertanian di desa yang cukup luas, selain itu ada yang menjadi PNS, buruh bangunan, peternak, TNI/POLRI dan pengusaha kecil. Mayoritas warga beragama Islam yang ditandai dengan banyaknya masjid dan mushola (12 masjid dan 35 mushola) di wilayah tersebut.
Berdasarkan data tahun 2015, desa yang luas wilayahnya sebesar 3,1 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 4.517 jiwa, yang terdiri dari 2.279 laki-laki dan 2.238 perempuan. Artinya desa ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 101,86. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 1.025 jiwa usia 0-14 tahun, 890 jiwa 15-29 tahun, 1.137 jiwa 30-44 tahun, 957 jiwa 45-59 tahun dan 516 jiwa 60 tahun ke atas.
Pekerjaan warga di bidang pertanian sebanyak 923 jiwa, perkebunan sebanyak 929 jiwa, kehutanan (692 jiwa), perikanan dan peternakan (334 jiwa), pertambangan (7 jiwa), industri (91 jiwa), perdagangan (211 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 135 jiwa.
Ekonomi.
Desa Pesucen adalah desa yang terkenal sebagai desa penghasil manggis. Komoditas manggis ini hingga memiliki pasar ekspor ke beberapa negara di Asia seperti RRT, Taiwan, Hongkong dan Singapura. Desa ini juga memiliki sebuah pasar di dekat Pertigaan Tugu Manggis di batas antara Dusun Krajan dan Dusun Padangbaru.
Desa Pesucen memiliki industri berupa makanan dan minuman (167 buah), perkayuan dan furnitur (15 buah) dan tambang non-logam (6 buah). Memiliki 1 pasar umum, 41 toko, 14 warung obat dan 13 warung. Desa ini tidak memiliki sarana akomodasi berupa hotel, penginapan maupun rumah makan/restoran/kafe.
Pendidikan.
Desa ini memiliki 3 SD Negeri, 2 MI Swasta, 1 MTs Swasta, 1 MA Swasta. 
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Desa Pesucen memiliki 1 Puskesmas, 1 Pustu, 1 Praktik Bidan/Mantri dan 9 Posyandu. Terdiri dari tenaga 1 mantri dan 1 bidan. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 3 dukun bayi dan 14 tukang pijat. 
Jumlah pasangan usia subur sebesar 1294 pasangan dan 923 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut
Pertanian dan peternakan.
Desa Pesucen menghasilkan komoditas padi luas lahan panen sebesar 177 ha dan produksi sejumlah 969 ton. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Sedangkan populasi ternak di Desa Pesucen adalah sebagai berikut :
Geografi.
Desa Pesucen terletak pada ketinggian 296.83 meter di atas permukaan laut. Curah hujan mencapai 250 mm dan suhu udara rata-rata adalah 29°C. Wilayahnya terdiri dari lahan pertanian (2,59 km), lahan perkebunan (0,67 km), lahan perkampungan (0,41 km) dan lain-lain (0,28 km)
Batas.
Batas-batas wilayah desa Pesucen adalah sebagai berikut:
Tempat Ibadah.
Desa Pesucen memiliki 11 Masjid dan 42 Musala.

</doc>
<doc id="674013" url="?curid=674013" title="Telemung, Kalipuro, Banyuwangi">
Telemung, Kalipuro, Banyuwangi

Telemung adalah desa di kecamatan Kalipuro, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai tempat budidaya dan peternakan kambing etawa.
Pembagian wilayah.
Desa Telemung terdiri dari 5 Dusun, 10 Rukun Warga (RW) dan 36 Rukun Tetangga (RT)
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Telemung terletak di kaki Pegunungan Ijen, wilayahnya terdiri dari pemukiman penduduk, lahan pertanian dan perkebunan. Pemukiman warga dapat ditemui di Dusun Krajan, Wonosuko dan beberapa dusun lainnya. Tipikal pemukiman warga disini adalah rumah khas perkebunan, dimana disekeliling rumah warga banyak ditanami kopi dan sedikit cengkeh. Sedangkan lahan pertaniannya ditanami padi, ketela pohon, kelapa dan buah-buahan dalam jumlah luas lahan yang lebih kecil dibanding perkebunannya. Jalanan desa ini bercabang cabang dan berekskalasi dari ketinggian rendah ke tinggi, sehingga banyak jalan tanjakan melewati rumah warga maupun tepi bukit. Hingga tahun 2015, keadaan jalan desa rusak berat, karena terdiri dari material jalanan aspal yang tinggal batunya saja. Keadaan jalan yang baik bisa ditemui dari barat Kantor Desa hingga batasnya dengan Desa Kelir
Penduduk dan Sosial Budaya.
Desa ini dikenal sebagai penghasil susu kambing etawa. Mayoritas penduduk Desa Bulusari adalah warga Osing dan berbahasa Osing. Ada juga sebagian warga Suku Madura. Sebagian besar penduduknya bekerja di sektor pertanian, peternakan dan perkebunan. Dan agama yang dianut oleh warga desa adalah Islam dan Hindu, hal ini ditandai dengan adanya masjid dan pura di desa tersebut.
Berdasarkan data tahun 2015, desa yang luas wilayahnya sebesar 5,91 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 5.346 jiwa, yang terdiri dari 2.772 laki-laki dan 2.574 perempuan. Artinya desa ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 107,71. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 1.194 jiwa usia 0-15 tahun, 1.106 jiwa 15-30 tahun, 1.414 jiwa 30-45 tahun, 1.058 45-60 tahun dan 508 jiwa 60 tahun ke atas.
Pekerjaan warga di bidang pertanian sebanyak 1.289 jiwa, perkebunan sebanyak 1.101 jiwa, kehutanan (750 jiwa), perikanan dan peternakan (1.033 jiwa), pertambangan (5 jiwa), industri (92 jiwa), perdagangan (91 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 72 jiwa.
Akses.
Akses ke desa ini dari Kota Banyuwangi adalah menuju ke Jalan Raden Wijaya, setelah setelah Jembatan Kalipuro terdapat jalan yang mengarah ke barat (Jalan Jati). Jalan tersebut melintasi pusat Desa Kelir sebelum akhirnya masuk ke wilayah Desa Telemung. Selain itu desa ini bisa diakses melewati Jalan Mahoni (yang juga terhubung dengan Jalan Raden Wijaya), jalanan ini melewati Dusun Kopenbayah, Desa Grogol di Kecamatan Giri, wilayah Desa Kelir dan Desa Pesucen sebelum masuk ke wilayah Desa Telemung.
Pendidikan.
Desa Telemung memiliki 3 SD Negeri, 2 MI Swasta, dan 1 SMP Negeri. 
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Desa Telemung memiliki 1 Puskesmas, 1 Pustu, 1 Praktik Dokter, 1 Praktik Bidan/Mantri dan 11 Posyandu. Terdiri dari tenaga 1 dokter, 2 mantri dan 1 bidan. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 9 dukun bayi dan 13 tukang pijat. 
Jumlah pasangan usia subur sebesar 1.493 pasangan dan 1.071 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut
Pertanian dan peternakan.
Desa Telemung tidak menghasilkan komoditas padi. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Sedangkan populasi ternak di Desa Telemung adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="674015" url="?curid=674015" title="Semen, Semen, Kediri">
Semen, Semen, Kediri

Semen adalah salah satu desa di kecamatan Semen, Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674016" url="?curid=674016" title="Bulu, Semen, Kediri">
Bulu, Semen, Kediri

Bulu adalah salah satu desa di kecamatan Semen, Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674018" url="?curid=674018" title="Sidomulyo, Semen, Kediri">
Sidomulyo, Semen, Kediri

Sidomulyo adalah salah satu desa di kecamatan Semen, Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra produksi tapioka.

</doc>
<doc id="674019" url="?curid=674019" title="Bobang, Semen, Kediri">
Bobang, Semen, Kediri

Bobang adalah salah satu desa di kecamatan Semen, Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674021" url="?curid=674021" title="Puhrubuh, Semen, Kediri">
Puhrubuh, Semen, Kediri

Puhrubuh adalah salah satu desa di kecamatan Semen, Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674022" url="?curid=674022" title="Titik, Semen, Kediri">
Titik, Semen, Kediri

Titik adalah salah satu desa di kecamatan Semen, Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674023" url="?curid=674023" title="Kedak, Semen, Kediri">
Kedak, Semen, Kediri

Kedak adalah salah satu desa di kecamatan Semen, Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674025" url="?curid=674025" title="Puhsarang, Semen, Kediri">
Puhsarang, Semen, Kediri

Puhsarang adalah salah satu desa di kecamatan Semen, Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa yang berada di lereng Gunung Wilis ini berada sekitar 10 km dari Kota Kediri.

</doc>
<doc id="674026" url="?curid=674026" title="Kanyoran, Semen, Kediri">
Kanyoran, Semen, Kediri

Kanyoran adalah salah satu desa di kecamatan Semen, Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674032" url="?curid=674032" title="Pagung, Semen, Kediri">
Pagung, Semen, Kediri

Pagung adalah salah satu desa di kecamatan Semen, Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674040" url="?curid=674040" title="Titik, Sekaran, Lamongan">
Titik, Sekaran, Lamongan

Titik adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674044" url="?curid=674044" title="Besur, Sekaran, Lamongan">
Besur, Sekaran, Lamongan

Besur adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674046" url="?curid=674046" title="Bugel, Sekaran, Lamongan">
Bugel, Sekaran, Lamongan

Bugel adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674047" url="?curid=674047" title="Bulutengger, Sekaran, Lamongan">
Bulutengger, Sekaran, Lamongan

Bulutengger adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Bulutengger terdiri dari 3 Dusun Yaitu Bulu,Tengger Dan Gampon.
Di Dusun Tengger Ada Perayaan Nyadran Yang Diadakan Setelah Panen Semangka . nyadran diadakan untuk Menghormati leluhur yang telah menciptakan tradisi nyadran, terutama sebagai salah satu bentuk penghormatan kepada Mbah Lanjar, yaitu sesepuh Dusun yang sangat ditokohkan dan disebut-sebut sebagai orang pertama yang mendirikan Dusun Tengger

</doc>
<doc id="674048" url="?curid=674048" title="Jugo, Sekaran, Lamongan">
Jugo, Sekaran, Lamongan

Jugo adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674051" url="?curid=674051" title="Karang, Sekaran, Lamongan">
Karang, Sekaran, Lamongan

Karang adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674052" url="?curid=674052" title="Kebalan Kulon, Sekaran, Lamongan">
Kebalan Kulon, Sekaran, Lamongan

Kebalan Kulon adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674053" url="?curid=674053" title="Kembangan, Sekaran, Lamongan">
Kembangan, Sekaran, Lamongan

Kembangan adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674054" url="?curid=674054" title="Kendal, Sekaran, Lamongan">
Kendal, Sekaran, Lamongan

Kendal adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674055" url="?curid=674055" title="Keting, Sekaran, Lamongan">
Keting, Sekaran, Lamongan

Keting adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674056" url="?curid=674056" title="Kudikan, Sekaran, Lamongan">
Kudikan, Sekaran, Lamongan

Kudikan adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674057" url="?curid=674057" title="Latek, Sekaran, Lamongan">
Latek, Sekaran, Lamongan

Latek adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674069" url="?curid=674069" title="Manyar, Sekaran, Lamongan">
Manyar, Sekaran, Lamongan

Manyar adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674070" url="?curid=674070" title="Miru, Sekaran, Lamongan">
Miru, Sekaran, Lamongan

Miru adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674081" url="?curid=674081" title="Moro, Sekaran, Lamongan">
Moro, Sekaran, Lamongan

Moro adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674090" url="?curid=674090" title="Ngarum, Sekaran, Lamongan">
Ngarum, Sekaran, Lamongan

Ngarum adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674093" url="?curid=674093" title="Porodeso, Sekaran, Lamongan">
Porodeso, Sekaran, Lamongan

Porodeso adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674096" url="?curid=674096" title="Sekaran, Sekaran, Lamongan">
Sekaran, Sekaran, Lamongan

Sekaran adalah ibukota kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674104" url="?curid=674104" title="Siman, Sekaran, Lamongan">
Siman, Sekaran, Lamongan

Siman adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674112" url="?curid=674112" title="Sungegeneng, Sekaran, Lamongan">
Sungegeneng, Sekaran, Lamongan

Sungegeneng adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Pembagian administratif.
Sungegeneng terbagi atas 7 dusun, yakni:
Sekolah.
Sekolah-sekolah yang ada di Sungegeneng adalah:

</doc>
<doc id="674114" url="?curid=674114" title="Trosono, Sekaran, Lamongan">
Trosono, Sekaran, Lamongan

Trosono adalah salah satu desa di kecamatan Sekaran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674116" url="?curid=674116" title="Demonstrasi Bahrain 2011">
Demonstrasi Bahrain 2011

Demonstrasi Bahrain 2011 adalah serangkaian demonstrasi di Bahrain, sebuah negara di kawasan Teluk Persia. Protes ini menjadi salah satu dari rangkaian protes di sejumlah negara Arab di kawasan Timur Tengah dan Afrika Utara pada 2010-2011. Protes rakyat Bahrain ini awalnya bertujuan untuk mencapai kemerdekaan politik yang lebih besar serta kesetaraan bagi penduduk penganut mazhab Syi’ah, dan kemudian berkembang menjadi seruan untuk mengakhiri sistem monarki di Bahrain setelah terjadinya serangan malam yang memakan korban jiwa pada 17 Februari terhadap para demonstran di Monumen Mutiara, kota Al-Manamah.. Para pemrotes di Al-Manamah telah berkemah selama berhari-hari di sekitar Monumen Mutiara, lokasi yang berfungsi sebagai titik pusat aksi protes di sana. Setelah sebulan, pemerintah meminta bantuan pasukan militer dan polisi dari Dewan Kerjasama untuk Negara Arab di Teluk, yang tiba pada tanggal 14 Maret. Sehari kemudian, raja Bahrain memberlakukan darurat militer dan menyatakan keadaan darurat negara selama tiga bulan. Sehari kemudian, pasukan keamanan melakukan tindak kekerasan terhadap para pemrotes di Alun-alun Mutiara, sehingga memicu kecaman internasional.

</doc>
<doc id="674119" url="?curid=674119" title="Moro">
Moro


</doc>
<doc id="674120" url="?curid=674120" title="Moro, Pakistan">
Moro, Pakistan

Moro (bahasa Sindhi: مورو) adalah kota di Distrik Naushahro Feroze, Provinsi Sindh, Pakistan. Secara administratif, Moro terbagi atas 3 Dewan Persatuan dan terletak di tengah-tengah Sindh pada ketinggian 28 m (95 kaki) dan berada 12 km dari Sungai Indus.

</doc>
<doc id="674125" url="?curid=674125" title="Moro, Oregon">
Moro, Oregon

Moro adalah ibukota Sherman County, Oregon, Amerika Serikat.
Demografi.
Pada tahun 2000, Moro berpenduduk 337 jiwa, terdiri atas 92,58% kulit putih; 1,19% kulit hitam atau Afrika-Amerika; 1,19% suku Indian; 0,3% orang Asia; 3,26% dari ras lainnya; dan 1,48% dari ras campuran. Orang Hispanik atau Latino dari ras apapun menyusun 5,34% penduduk.

</doc>
<doc id="674129" url="?curid=674129" title="Menang, Pagu, Kediri">
Menang, Pagu, Kediri

Menang adalah desa di Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674131" url="?curid=674131" title="Menang, Jambon, Ponorogo">
Menang, Jambon, Ponorogo

Menang adalah desa di Kecamatan Jambon, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674139" url="?curid=674139" title="Blembem, Jambon, Ponorogo">
Blembem, Jambon, Ponorogo

Blembem adalah desa di Kecamatan Jambon, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674140" url="?curid=674140" title="Bulu Lor, Jambon, Ponorogo">
Bulu Lor, Jambon, Ponorogo

Bulu Lor adalah desa di Kecamatan Jambon, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674141" url="?curid=674141" title="Jambon, Jambon, Ponorogo">
Jambon, Jambon, Ponorogo

Jambon adalah ibukota Kecamatan Jambon, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Jambon merupakan salah satu dari 21 kecamatan di Kabupaten Ponorogo Provinsi Jawa Timur, yang mempunyai luas wilayah 57,48 Km². <!--Kecamatan Jambon adalah kecamatan yang terletak pada ketinggian antara 300 meter sampai dengan 390 meter diatas permukaan laut dengan batas wilayah sebagai berikut :
Sedangkan letak kondisi Kecamatan Jambon adalah sebagai berikut :
Berdasarkan hasil Evaluasi Penggunaan Tanah (EPT) dalam rangka pelaksanaan Sensus Pertanian 1993 tercatat luas kecamatan Jambon sebesar 57,48 km² yang terbagi menjadi 13 desa, yaitu :
Kondisi fisik Kecamatan Jambon berupa :
Ditinjau secara klimatologis Kecamatan Jambon merupakan daerah dengan iklim tropis. Untuk lebih memahami kondisi Kecamatan Jambon, berikut adalah data terakhir mengenai kondisi fisik Kecamatan Jambon berdasarkan data Statistik tahun 2010 :

</doc>
<doc id="674146" url="?curid=674146" title="Jonggol, Jambon, Ponorogo">
Jonggol, Jambon, Ponorogo

Jonggol adalah desa di Kecamatan Jambon, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674147" url="?curid=674147" title="Karanglo Kidul, Jambon, Ponorogo">
Karanglo Kidul, Jambon, Ponorogo

Karanglo Kidul adalah desa di Kecamatan Jambon, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674148" url="?curid=674148" title="Krebet, Jambon, Ponorogo">
Krebet, Jambon, Ponorogo

Krebet adalah desa di Kecamatan Jambon, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.
Terdapat 200 penduduk Krebet yang hidup dengan retardasi mental, separuh di antaranya tinggal di Dusun Sidowayah. Sebagian di antara mereka juga menderita cacat ganda, seperti bisu-tuli. Keterbelakangan mental antara lain disebabkan oleh pernikahan sedarah yang umum dilakukan di sana.

</doc>
<doc id="674187" url="?curid=674187" title="Pulosari, Jambon, Ponorogo">
Pulosari, Jambon, Ponorogo

Pulosari adalah desa di Kecamatan Jambon, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674205" url="?curid=674205" title="Poko, Jambon, Ponorogo">
Poko, Jambon, Ponorogo

Poko adalah desa di Kecamatan Jambon, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674211" url="?curid=674211" title="Sendang, Jambon, Ponorogo">
Sendang, Jambon, Ponorogo

Sendang adalah desa di Kecamatan Jambon, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum masuk Kec. Jambon, Sendang adalah bagian Kec. Kauman. Di desa ini, terdapat 2 buah pondok pesantren, yaitu pondok Mambaul Huda dan Pondok Sendang Drajat. Mata pencaharian penduduknya, mayoritas adalah petani dan pekebun. Terkenal sebagai desa penghasil buah jeruk yang bagus, terutama di dusun Pondok.

</doc>
<doc id="674213" url="?curid=674213" title="Srandil, Jambon, Ponorogo">
Srandil, Jambon, Ponorogo

Srandil adalah desa di Kecamatan Jambon, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674222" url="?curid=674222" title="Pagu, Pagu, Kediri">
Pagu, Pagu, Kediri

Pagu adalah ibukota Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674224" url="?curid=674224" title="Sitimerto, Pagu, Kediri">
Sitimerto, Pagu, Kediri

Sitimerto adalah desa di Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674225" url="?curid=674225" title="Daftar semboyan lembaga di Indonesia">
Daftar semboyan lembaga di Indonesia

Berikut merupakan daftar semboyan lembaga dan instansi di Indonesia.
Instansi swasta.
BAKRIE GROUP
Falsafah: BAKRIE UNTUK NEGERI
Nilai Dasar (Core Values) : TRIMATRA BAKRIE," terdiri atas tiga matra yaitu Keindonesiaan, Kemanfaatan dan Kebersamaan"
Semboyan (Tagline): "UNTUK NEGERI," yang ditulis dengan kaligrafi tulisan tangan asli salah seorang Pendiri Bakrie Group, H. Achmad Bakrie (1916-1988)
Falsafah dan Nilai Dasar Bakrie Group dimuat dalam PIAGAM BAKRIE atau THE BAKRIE CHARTER yang ditandatangan oleh empat bersaudara putra-putri Almarhum H. Achmad Bakrie dan Almarhumah Hj. Roosniah Nasution, yaitu Aburizal Bakrie, Roosmania B. Kusmuljono, Nirwan Dermawan Bakrie dan Indra Usmansjah Bakrie, pada tanggal 10 Februari 2010, bertepatan dengan Peringatan HUT 68 Bakrie Group.
Catatan:

</doc>
<doc id="674227" url="?curid=674227" title="Jagung, Pagu, Kediri">
Jagung, Pagu, Kediri

Jagung adalah desa di Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674228" url="?curid=674228" title="Bendo, Pagu, Kediri">
Bendo, Pagu, Kediri

Bendo adalah desa di Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674230" url="?curid=674230" title="Putri Pariwisata Indonesia 2010">
Putri Pariwisata Indonesia 2010

Putri Pariwisata Indonesia 2010 adalah kontes pemilihan Putri Pariwisata Indonesia yang untuk ketiga. Acara ini dilangsungkan pada tanggal 20 Oktober 2010 di JITEC Mangga Dua yang dimeriahkan oleh Indah Dewi Pertiwi, Yuni Shara dan Christian Bautista. Acara ini dihadiri pula oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, Jero Wacik, Miss Tourism International 2010, Sarah Elzanowski asal Jerman, serta Rieke Caroline, Runner-up 1 Miss Tourism Queen of The Year International 2010, yang juga merupakan Runner-up 1 Putri Pariwisata Indonesia 2009. Pemenang pada tahun ini diraih oleh Cynthia Sandra Tidajoh dari Sulawesi Utara mengalahkan 34 peserta lainnya. 
Peserta.
Pemilihan Pueri Pariwisata Indonesia 2010 diikuti oleh 35 peserta.

</doc>
<doc id="674232" url="?curid=674232" title="Semanding, Pagu, Kediri">
Semanding, Pagu, Kediri

Semanding adalah desa di Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674233" url="?curid=674233" title="Semen, Pagu, Kediri">
Semen, Pagu, Kediri

Semen adalah desa di Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674234" url="?curid=674234" title="Sungai Seruyan">
Sungai Seruyan

Sungai Seruyan (sebelumnya bernama Seroejan) adalah sebuah sungai yang melintasi dan mengalir di wilayah Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sungai yang mengalir dari utara ke selatan dan bermuara ke Laut Jawa ini memiliki panjang 350 Km dan yang dapat dilayari 300 Km melewati beberapa kota, kedalaman rata-rata 6 m dan lebar rata-rata adalah 300 m dengan anak sungai yaitu :

</doc>
<doc id="674235" url="?curid=674235" title="Kambingan, Pagu, Kediri">
Kambingan, Pagu, Kediri

Kambingan adalah desa di Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674236" url="?curid=674236" title="Tanjung, Pagu, Kediri">
Tanjung, Pagu, Kediri

Tanjung adalah desa di Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674238" url="?curid=674238" title="Sungai Tabalong">
Sungai Tabalong

Sungai Tabalong atau Batang Tabalong adalah sebuah sungai (batang air) yang melintasi dan mengalir di wilayah Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sungai ini bermuara di Sungai Negara. Sungai ini berujung di dua anak sungai, yakni Sungai Tabalong Kiri dan Sungai Tabalong Kanan.
Sungai ini memiliki panjang 45 km, lebar 80 meter dan kedalaman rata-rata 3,5 meter.

</doc>
<doc id="674239" url="?curid=674239" title="Bulupasar, Pagu, Kediri">
Bulupasar, Pagu, Kediri

Bulupasar adalah desa di Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674241" url="?curid=674241" title="Tengger Kidul, Pagu, Kediri">
Tengger Kidul, Pagu, Kediri

Tengger Kidul adalah desa di Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674242" url="?curid=674242" title="Mesin 4 silinder segaris">
Mesin 4 silinder segaris

Mesin 4 silinder segaris adalah mesin pembakaran dalam dengan keempat silindernya terpasang mendatar satu arah di dalam bak mesin. Silindernya bisa diletakkan mendatar atau miring terhadap poros mesin.
Mesin ini sangat umum dipakai pada mobil dengan kapasitas mesin kecil karena konstruksinya mudah. Meskipun demikian, tipe mesin seperti ini juga menimbulkan getaran, dan getarannya semakin parah ketika kapasitas dan kekuatan mesinnya bertambah. Oleh karena itu, mobil bertenaga tinggi menggunakan mesin yang lebih kompleks dan menggunakan lebih dari 4 silinder.
Belakangan ini, semua pabrikan mobil besar memproduksi mesin jenis ini. Mesin ini sendiri adalah jenis mesin paling populer, diikuti dengan V6. Sekitar tahun 2000-an, seiring dengan gencarnya pabrikan untuk membuat mobil ramah lingkungan, penggunaan mesin ini meningkat dari 30% pada tahun 2005 menjadi 47% tahun 2008.
Kapasitas Mesin dan Penggunaan Oleh Pabrikan Otomotif.
Konfigurasi untuk mesin 4 silinder segaris sangat cocok dan umum dipakai sampai kapasitas 2.4L (2400 cc). Meskipun begitu, kadang pabrikan mobil masih memakainya sampai 2.7L (2700cc). 
Mobil klasik dan antik biasanya masih memakai kapasitas lebih besar untuk mengejar keluaran tenaga dan torsi. Ford Model A misalnya, mempunyai mesin 4 silinder segaris dengan kapasitas 3.3L.
Untuk mesin dieselnya, biasanya digunakan sampai kapasitas 3.0L. Pabrikan Mitsubishi sendiri sampai saat ini masih memakai mesin 3.2L 4 silinder segarisnya di Pajero (dinamai Shogun/Montero di beberapa tempat), dan Tata Motors masih memakai mesin berkapasitas 3.0L diesel di Spacio dan Sumo Victa.
Toyota sendiri menggunakan mesin 4 silinder segaris di Seri Tipe B dari kapasitas 3.0L sampai 4.1L. Penggunaan terakhirnya ada di Toyota Mega Cruiser.
Untuk kapasitas yang sangat kecil dapat ditemukan di mobil "kei" ("Kei cars") di Jepang. Subaru menggunakan mesin ini melalui Subaru EN series; kapasitasnya mulai dari 550 cc (sekarang 660 cc) dengan variable valve timing, DOHC dan supercharger yang bisa menghasilkan tenaga 65 PS (48 kW; 64 bhp).
Keseimbangan dan Kehalusan ("Balance and smoothness").
Mesin 4 silinder segaris lebih halus daripada mesin dengan satu, dua, dan tiga silinder. Meskipun begitu, mesin ini bukanlah mesin dengan konfigurasi Keseimbangan mesin ("Engine balance") yang terbaik.
Pembakaran dalam mesin 4 silinder segaris pada dasarnya sudah mencapai keseimbangan mesin yang baik karena pistonnya bergerak secara berpasangan. Ketika satu pasang piston bergerak ke atas, satu pasang piston lagi bergerak ke bawah. Meskipun begitu, percepatan dan perlambatan piston lebih besar di putaran atas Crankshaft daripada putaran di bawah, karena batang penghubungnya ("connecting rod") tidak bisa memanjang, yang menyebabkan gerak menjadi tidak sinusoidal. Akibatnya adalah ketika 1 pasang piston sedang berakselerasi cepat ke 1 arah, 1 pasang piston lainnya berakselerasi lebih lambat dengan arah yang berlawanan. Ketidaksetimbangan ini menimbulkan getaran. Getaran ini masih bisa ditoleransi pada mesin berkapasitas kecil dan bertenaga kecil, tetapi getaran semakin parah seiring dengan bertambahnya kapasitas dan tenaga mesin.
Kebanyakan mesin 4 silinder segaris di bawah kapasitas 2.0L masih bisa menoleransi getaran ini. Untuk mobil dengan kapasitas di atas 2.0L, kebanyakan pabrikan sudah menggunakan poros pengimbang ("balance shaft") untuk menghilangkan getaran ini. Dari sistem yang ditemukan oleh Dr. Frederick W. Lanchester tahun 1911 dan mulai dipopulerkan Mitsubishi Motors tahun 1970an, sebuah mesin 4 segaris menggunakan 2 balance shafts yang berotasi dengan arah yang berlawanan pada 2 kali kecepatan crankshaft untuk mengimbangi perbedaan kecepatan di piston. 
Meskpun begitu, pada mobil-mobil lawas juga ditemukan adanya mesin berkapasitas lebih dari 2.0L tetapi tidak memakai balance shaft, seperti Citroën DS 23 yang berkapasitas 2.3L, Austin-Healey 100 1948 berkapasitas 2.7L, Ford Model A (1927) berkapasitas 3.3L, dan Mesin GM Iron Duke berkapsitas 2.5L yang banyak digunakan di mobil dan truk Amerika. Mesin-mesin ini masih menghasilkan tenaga kecil meskipun kapasitasnya cukup besar. 
Mesin 4 silinder juga bermasalah dengan kehalusan mesinnya. Di mesin dengan silinder yang lebih banyak, tingkat kehalusannya bisa lebih baik. Oleh dari itu, biasanya mobil dengan enam atau 8 silinder dipakai di mobil-mobil mewah.
Penggunaan oleh pabrikan otomotif.
Pada produksi mobil massal.
Mesin mobil 4 silinder segaris terkecil yang pernah diproduksi adalah Mazda P360 Carol 1962-1970. Kapasitas mesinnya hanya 358 cc, berkode Mazda "DA". Honda juga pernah memproduksi mesin 4 segaris berkapasitas 356 cc pada truk T360 buatan 1963-1970. Mesin segaris pada motor, pernah diproduksi sampai 250 cc, seperti contohnya pada Honda CBR250.
Kebanyakan mesin 4 segaris mempunyai kapasitas mesin di atas 700 cc, sampai maksimal kebanyakan sampai 2500 cc. Untuk kapasitas mesin lebih besar (sampai 6.1L) pernah digunakan di traktor (Kubota M135X) dan truk medium (Isuzu Forward, Hino Ranger). Porsche juga pernah memproduksi mesin 4 segaris berkapasitas 3.0L (2990 cc) di 944 S2.
Sekarang, salah satu mesin 4 segaris terbesar adalah mesin Vortec 2900 yang dipasang GM di truk pikapnya GMC Canyon dan Chevrolet Colorado. Mesin ini berkapasitas 2.9 L (2921 cc, 178 in³) dan menghasilkan tenaga 185 hp (138 kW) di 5600 rpm dan torsi 195 ft·lbf (263 N·m) di 2800 rpm. 
Pada zaman awal abad ke-20, karena tidak adanya regulasi mengenai kapasitas mesin mobil, para pabrikan otomotif dengan mudahnya hanya membesarkan kapasitas mesin untuk mendongkrak tenaga. Untuk menghasilkan tenaga 100 hp saja, ada mesin yang kapasitasnya sampai 10.000 cc (10.0L). Mesin 4 silinder segaris terbesar yang pernah ada adalah mesin De Dietrich berkapasitas 17,000 cc. Mesin ini berjalan dengan putaran yang rendah, sekitar 1.500 rpm, dan keluaran tenaganya hanya sekitar 10 hp/liter.
Contoh mesin-mesin 4 silinder segaris lainnya yang mempunyai catatan khusus:
Mesin 4 segaris di Indonesia.
Hampir semua mobil yang beredar di Indonesia menggunakan mesin 4 silinder segaris. Mobil-mobil itu diantaranya Toyota Avanza (1.3L dan 1.5L), Daihatsu Xenia (1.3L), Toyota Kijang Innova (2.0L, 2.5L, dan 2.7L), Honda Jazz (1.5L), Nissan Grand Livina (1.5L dan 1.8L) dan masih banyak mobil-mobil lainnya.

</doc>
<doc id="674247" url="?curid=674247" title="Pizza Delivery">
Pizza Delivery

Pizza Delivery adalah episode dari musim pertama serial animasi "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 14 Agustus 1999. Dalam episode ini, SpongeBob dan Squidward tersesat ketika mengantar pizza.
Episode ini ditulis Aaron Springer, Sherm Cohen dan Peter Burns, dan diarahkan oleh Sean Dempsey. Ketika dirilis, episode ini mendapat ulasan positif.
Plot.
Pada malam hari, Krusty Krab mendapat pesanan pizza dari telepon. Mr. Krabs segera membuat pizza dan menyuruh Squidward dan SpongeBob mengantarkannya. Squidward menyuruh SpongeBob menyetir mobil ke rumah sang pelanggan, tetapi SpongeBob tidak ahli mengemudi dan membawa mereka ke tempat terpencil. Squidward menendang mobilnya dan membuat mobil itu pergi. Mereka pun terpaksa kembali dengan jalan kaki.
Dalam perjalanan, SpongeBob meminta boncengan kepada mobil yang lewat dengan cara nenek moyang, tetapi tidak berhasil. Kemudian mereka terbawa tornado ke tempat yang lebih jauh. Squidward lapar dan ingin makan pizza, tetapi SpongeBob tidak membolehkannya. SpongeBob menunjukkan beberapa hal nenek moyang lainnya termasuk mengambil arah berdasarkan lumut, memakan koral dan mengendarai batu. Mereka berhasil pulang ketika SpongeBob mengendarai batu dan sampai di rumah pelanggan. Pelanggan itu marah karena minuman yang dia bilang dia pesan tidak diberikan sehingga SpongeBob sedih. Squidward marah dengan pelanggan itu dan memukul pizza di wajah pelanggan. Mereka kembali ke Krusty Krab yang sebenarnya dekat dengan rumah pelanggan.
Produksi.
"Pizza Delivery" ditulis oleh Aaron Springer, Sherm Cohen, dan Peter Burns, dan diarahkan oleh Sean Dempsey. Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 14 Agustus 1999.
Stephen Hillenburg ingin episode pertama berisi SpongeBob dan Squidward sedang berada dalam suatu perjalanan, terinspirasi file 1989 "Powwow Highway". Ide itu digunakan, tetapi Hillenburg menyerah ketika membuat ide untuk "pitch" awal. Mereka menggunakan ide lain untuk "Help Wanted". Mereka menggunakan banyak ide untuk "Pizza Delivery" dari ide perjalanan tersebut.
"Pizza Delivery" dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: Christmas" pada 30 September 2003. Episode ini juga dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The Complete 1st Season" pada 28 Oktober 2003. Pada 22 September 2009, episode ini dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes", bersama episode lain dari musim pertama sampai kelima.
Penerimaan.
"Pizza Delivery" mendapat penerimaan yang positif. Nancy Basile di About.com menjadikan episode ini no. 2 di daftar "Best "SpongeBob SquarePants" Episodes". Dia berkata adalah episode yang sempurna untuk menunjukkan antusiasme SpongeBob untuk Krusty Krab melawan sifat apati dan sinis Squidward." Basile mengatakan adegan favoritnya dalam episode ini adalah "Setelah pelanggan membanting pintu di depan muka SpongeBob, Squidward memastikan dia memakan pizza 'dalam satu gigit.'"
Memberi episode ini 5 dari 5 bintang, Bill Treadway di DVD Verdict berkata bahwa episode ini adalah "favorit pribadi dari semua episode," menulis bahwa "yang ini dipenuhi dengan cukup putaran unik dan komedi lucu untuk ditonton ulang."
Emily Estep di WeGotThisCovered.com menilai episode nomor 1 di daftar "Top 10 Episodes of "SpongeBob SquarePants"", berkata "Tapi – pizza itu untuk pelanggan, dan karyawan sempurna SpongeBob tidak akan membiarkan Squidward memakannya." Dia menulis "[Episode ini] memiliki nostalgia yang diremehkan karena merupakan episode lima seluruh seri dan mendapat keuntungan dari hubungan Spongebob dan Squidward." Dia juga memuji episode sebagai "sebuah tampilan secara mendalam terhadap hubungan mereka [SpongeBob and Squidward], dan itu membuat nada untuk bagaimana anehnya acara ini bisa." Estep memuji tarian membonceng SpongeBob, dengan berkata "Gerakan itu menghibur dan menarik, sementara kebencian Squidward mudah dihubungkan." Pada 2009, "Pizza Delivery" dipilih oleh penonton di Nick.com sebagai episode nomor 1 dalam maraton televisi bernama "The Ultimate SpongeBob SpongeBash".

</doc>
<doc id="674254" url="?curid=674254" title="Terminal Tirtonadi">
Terminal Tirtonadi

Terminal Tirtonadi (Hanacaraka: , "Terminal Bus Tirtanadi"), adalah terminal bus terbesar di Kota Surakarta. Terminal ini terletak di kecamatan Banjarsari. Terminal ini beroperasi 24 jam karena merupakan jalur antara yang menghubungkan angkutan bus dari Jawa Timur (terutama Surabaya dan Banyuwangi) dan Jawa Barat (Bandung).
TRAYEK BUS
Solo - Malang
Solo - Surabaya
Solo - Magetan - Madiun
Solo - Magetan - Madiun - Jombang - Mojokerto - Surabaya - Banyuwangi
Solo - Semarang
Solo - Jakarta
Solo - Bandung
Solo - Jakarta - Bogor
Solo - Yogyakarta
Surabaya - Solo - Yogyakarta
Solo - Cilacap
Solo - Kediri - Tulungagung - Blitar
Solo - Kediri - Tulungagung - Trenggalek

</doc>
<doc id="674255" url="?curid=674255" title="Muhammad Zakariya al-Kandhlawi">
Muhammad Zakariya al-Kandhlawi

Muhammad Zakarīyyā ibn Muhammad Yahyá ibn Muhammad Ismail al-Kandhlawi () adalah seorang tokoh Muslim Sunni terkemuka dari anak benua India. Dia merupakan keponakan Muhammad Ilyas al-Kandhlawi, yang juga tokoh dari Jamaah Tabligh.
Muhammad mengikuti sekolah pemikiran Dar ul-Ulum Deoband. Ia diingat untuk kontribusinya dalam studi hadits dan sebagai penulis volume kedelapan belas "Awjāzul Masālik ilá Mu'attā Imām Mālik". Dia juga penulis "Fadha'il-e 'Amal" (Fadhilah Amal dalam versi indonesia), yang merupakan bagian dari serangkaian buku yang digunakan oleh Jamaah Tabligh untuk Dakwah.

</doc>
<doc id="674259" url="?curid=674259" title="Gambaran Zaman Barok">
Gambaran Zaman Barok

Barok berasal dari bahasa Portugis, "barucco" atau "barocco" yang berarti lonjong atau tidak datar. Istilah ini untuk pertama kali digunakan oleh Denis Diderot sebagai nama kesenian pada tahun 1750. 
Zaman Barok berada sesudah zaman pencerahan. Pengaruh pikiran manusia pada zaman pencerahan terus terbawa sampai dengan zaman barok. Selain pikiran, orang-orang pada zaman barok juga memperhatikan perasaan dan imajinasi (dalam bahasa Yunani "phantasia"). Orang-orang pada zaman ini berusaha menambahkan kesan mewah dalam memperluas batas realita hidup dengan khayalan-khayalan yang fantastis misalkan cita-cita. Sesuatu yang berlebihan atau ketidakwajaran pada zaman barok terlihat dalam cara orang memakai rambut palsu, etiket sopan santun yang kaku, serta dunia yang dipandang sebagai dunia sandiwara dengan adanya pameran, sutradara dan musik. Di dalam gereja sikap yang berlebihan terlihat dari altar gereja yang dihias sedemikan rupa rumitnya sehingga menyerupai surga yang terbuka, melebihi fungsi fungsionalnya sebagai meja atau mezbah sederhana. Dengan demikian seni barok untuk membuat ibadat lebih atratktif, berkesan dan surgawi. 
Situsi politik yang dominan terjadi pada zaman barok adalah feodal atau absolut. Kondisi politik seperti ini terlihat dari pembagian strata sosial di dalamnya yaitu raja, bangsawan, rohaniwan (intelektual), penduduk kota (pedagang), dan petani. Kondisi politik yang demikian membuat musik dipentaskan terutama di istana, di gereja katedral, gereja katedral, kota, sekolah, di dalam kamar dan dalam gedung opera. 
Musik barok pada abad 18 mendapatkan citra yang negatif karena berlebihan, kurang bermutu, dan menurun. Penilaian negatif itu disebabkan kurang jelasnya harmoni dalam musik Barok, melodinya yang sulit atau kaku dan terdapat banyak disonansi. Sering kali eksperimen yang dilakukan berlebihan sehingga melampui batas. Dampak negatifnya adalah musik dunia yang berlebihan ini dibawa masuk ke dalam gereja.

</doc>
<doc id="674260" url="?curid=674260" title="Hukum Gereja">
Hukum Gereja

Hukum Gereja adalah istilah untuk aturan-aturan dalam gereja, khususnya dalam lingkungan Kristen. Juga merupakan subyek sebuah studi teologi yang secara sistematis mengkaji prinsip-prinsip ekklesiologis dari aturan-aturan dalam gereja.
Istilah.
Kata "hukum gereja" secara langsung mengarah kepada peraturan-peraturan dalam gereja. J. L. Ch. Abineno, mengartikan hukum gereja sebagai peraturan gereja yang digunakan untuk menata dan mengatur kehidupan pelayanan dalam gereja. Demikian juga dengan definisi yang diberikan oleh Dr. M. H. Bolkestein, yang menyatakan bahwa hukum gereja merupakan aturan tentang perbuatan dan kehidupan gereja untuk menyatakan gereja sebagai Tubuh Yesus. Namun sesungguhnya, hukum gereja tidak hanya sekadar mengenai peraturan. Cakupan hukum gereja lebih luas dari sekadar aturan, sebab berbicara mengenai pertanggungjawaban teologis dari aturan gereja.
Keberadaan aturan dalam gereja adalah sebuah kenyataan yang tidak dapat dihindari. Setiap gereja—baik yang baru dirintis maupun yang telah mapan dalam proses pelembagaan—tentunya memiliki aturan untuk menata dirinya. Aturan gereja berhubungan dengan seluruh fase kehidupan setiap anggotanya. Anggota gereja terikat dengan aturan gereja. Aturan gereja menjadi hal yang tidak terhindarkan dalam gereja.
Landasan.
Sebagai hal yang tidak terhindarkan dalam gereja, penyusunan aturan gereja dilandaskan pada hakikat gereja. Proses pelembagaan gereja adalah bagian dari usaha gereja untuk terus mengkontekstualisasikan cerita keselamatan Allah Tritunggal dan mewujudnyatakan karya keselamatan Allah Tritunggal bagi dunia. Usaha ini dilaksanakan oleh gereja hingga sampai pada eskaton. Hakikat gereja ini sekaligus menegaskan bahwa sebagai lembaga gereja tidak dapat disamakan dengan lembaga lainnya, sehingga penyusunan aturan dalam gereja disusun dengan dilandasi pada eklesiologi sebagai rumusan teologis-sistematis mengenai pemahaman gereja tentang dirinya.
Pendasaran eklesiologi menjadikan peraturan-peraturan dalam gereja tidak hanya memiliki makna teologis yang baik, tetapi sekaligus mampu menjawab kebutuhan dan pergumulan hidup jemaat. Eklesiologi selalu berada dalam ruang dan waktu tertentu sebab eklesiologi lahir dalam konteks pergumulan gereja tertentu. Konteks gereja yang berbeda, menghasilkan pemaknaan diri yang juga berbeda. Pemaknaan diri dapat terbentuk dengan baik bila gereja mengenal konteks pelayanannya dengan baik. Jika aturan gereja disusun dengan didasarkan pada eklesiologi, dengan sendirinya aturan gereja hadir dari kebutuhan konteks pelayanannya.
Pendasaran hukum gereja pada eklesiologi berbeda dari pendekatan penataan/pemerintahan ("stelsel"). Pendekatan penataan memberikan penekanan pada penyusunan aturan gereja yang diteruskan karena tradisi. Sistem penataan yang terpaku pada sistem episkopal, kongregasional, dan presbiterial sinodal, dapat menjebak gereja untuk mempertahankan tradisi tanpa peka terhadap tuntutan perubahan konteks pelayanannya. Tradisi hanyalah salah satu sumber pemaknaan diri gereja (eklesiologi).
Tujuan.
Hukum gereja tidak bertujuan pada dirinya sendiri. Pendasaran eklesiologi terhadap aturan gereja memampukan gereja untuk melayani sesuai dengan hekakat dirinya dan dengan demikian gereja menjadi gereja yang nyata. Penataan diri yang sesuai dengan hakikat diri menjadikan proses pembangunan jemaat dapat berjalan dengan baik. Adanya aturan gereja jangan sampai menjadi batu sandungan bagi pembangunan jemaat. Hukum gereja menjadi alat bagi pembangunan jemaat.

</doc>
<doc id="674262" url="?curid=674262" title="Mazmur Jenewa">
Mazmur Jenewa

Mazmur Jenewa adalah kumpulan lagu-lagu Mazmur yang diprakarsai oleh Yohanes Calvin dan teman-temannya. Mazmur ini disebut Mazmur Jenewa karena Mazmur ini dirumuskan di kota Jenewa, Swiss. Dalam sebuah artikel peraturan gerejawi yang dikeluarkan pada tahun 1537, Calvin meminta sebuah dewan untuk mengadposi 150 nyanyian Mazmur untuk dinyanyikan oleh jemaat.
Sejarah.
Penyusunan Mazmur Jenewa dilakukan secara bertahap. Pada awalnya, terbit mazmur-mazmur Jerman yang dibuat oleh organis Matthias Greiter. Pada tahun 1539, Calvin mempublikasikan sebuah buku nyanyian Mazmur berbahasa Prancis dan diberikan musik menurut melodi Strassburg. Pada tahun 1541, , seorang penyair istana, turut serta dalam pembuatan Mazmur Jenewa dan mempublikasikannya pada tahun 1542. dan teman-temannya turut serta dalam pembuatan Mazmur Jenewa dengan menyumbangkan mazmur-mazmur yang memiliki musik bercorak Jenewa. Mazmur gubahan Calvin sendiri akhirnya digantikan oleh karya Marrot pada tahun 1543 karena Calvin menilai bahwa dirinya tidak sebaik Marrot dalam menggubah musik. Mazmur-mazmur yang selanjutnya dikerjakan di Lyon (1547 dan 1548) dan Jenewa (1551). Sebelum pengerjaan terakhir dilakukan, Calvin sempat berselisih dengan Marrot sehingga karyanya dilanjutkan oleh Theodorus Beza hingga 150 mazmur akhirnya selesai digubah di Jenewa pada tahun 1562.
Selama tiga tahun sesudah kumpulan mazmur tersebut selesai, membantu dalam penyusunan aransemen 4 suara di Kota Paris. Akhirnya, pada tahun 1565, diterbitkanlah kumpulan 150 mazmur tersebut dengan nama "Kitab Mazmur Jenewa", walaupun tidak seluruhnya bercorak Jenewa.

</doc>
<doc id="674284" url="?curid=674284" title="Danae">
Danae

Dalam mitologi Yunani, Danae (, "kering" ) adalah seorang putri dari Raja Akrisios dari Argos dan Euridike (tidak ada hubungannya dengan Euridike istri Orfeus). Danae adalah ibu Perseus dari hubungannya dengan dewa Zeus. Zeus menghamili Danae dalam wujud pancuran emas. Akibat dihamili Zeus, Danae dibuang oleh ayahnya ke laut.
Danae kadang-kadang disebut sebagai pendiri kota Ardeia di Latium.

</doc>
<doc id="674289" url="?curid=674289" title="Makanan hewan">
Makanan hewan

Di alam bebas, hewan mempunyai jenis makanan tersendiri. Sumber makanan hewan dikelompokkan ke dalam dua macam, yaitu tumbuhan dan hewan. Makanan yang berasal dari tumbuhan di antaranya dapat berupa daun, batang, buah, biji-bijian, dan akar atau umbi-umbian. Sedangkan makanan yang berasal dari hewan dapat berupa daging, ikan, tulang, dan serangga. 
Makanan berupa tumbuhan.
Tumbuhan merupakan sumber makanan yang banyak dimanfaatkan oleh makhluk hidup. Hampir semua bagian tumbuhan dapat di makan oleh hewan. Dari daun, batang, buah, bunga, biji, sampai akarnya pun bisa dijadikan sumber makanan. 
Daun.
Bagian tumbuhan yang paling umum dijadikan makanan hewan adalah daun, mislanya saja ulat. Ulat banyak terdapat di daun-daun tumbuhan. Ulat memakan daun-daun tumbuhan tempat dia berada.
Selain ulat, masih banyak hewan lain yang makanan utamanya adalah daun. Misalnya, kambing, jerapah, kijang, zebra, sapi, dan kelinci. 
Batang.
Di desa, banyak petani yang memelihara sapi atau kerbau. Selain bisa diambil tenaganya, hewan tersebut juga bisa dijadikan penghasilan tambahan bagi para petani. Salah satu jenis makanan sapi adalah batang tumbuhan padi dan jagung. Tumbuhan lain yang biasa dimakan batangnya adalah pohon bambu. Panda sangat menyukai batang bambu muda. 
Buah.
Ada beberapa jenis ulat yang makanan utamanya adalah buah. Jenis ulat ini biasanya dianggap hama bagi para petani buah karena merugikan. 
Biji.
Biji merupakan bagian tumbuhan yang disukai oleh berbagai jenis hewan, terutama jenis burung. Biji padi dan jagung merupakan makanan lezat bagi burung pipit. Selain itu biji kenari banyak diincar tupai. 
Makanan berupa hewan.
Banyak bagian hewan yang bisa dimakan oleh hewan karnivora misalnyanya dagingnya, tulangnya, juga telurnya. Hewan-hewan kecil banyak yang menjadi mangsa bagi hewan yang lebih besar. Hewan yang bertubuh besar juga dapat menjadi makanan hewan lain. Tikus menjadi mangsa kucing. Kelinci menjadi makanan elang. Bahkan di hutan, hewan besar seperti jerapah, kijang, dan kerbau dijadikan mangsa oleh harimau dan singa. 

</doc>
<doc id="674291" url="?curid=674291" title="200 (angka)">
200 (angka)

200 (dibaca dua ratus) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 199 dan 201.

</doc>
<doc id="674292" url="?curid=674292" title="Thomson Reuters">
Thomson Reuters

Thomson Reuters adalah sebuah perusahaan informasi yang dibentuk melalui pembelian Reuters oleh Thomson Corporation pada 17 April 2008. Saham Thomson Reuters terdaftar di Bursa Saham Toronto (TSX: TRI) dan Bursa Saham New York (NYSE: TRI). Thomson Reuters berkantor pusat di Midtown Manhattan, New York City, USA. The Woodbridge Company, sebuah perusahaan holding untuk keluarga Thomson di Kanada memegang 53% saham grup ini , yang beroperasi di 100 negara dan memiliki lebih dari 55.000 karyawan. Thomson Reuters menjadi "merek korporat terdepan" di Kanada pada daftar Interbrand Best Canadian Brands 2010.

</doc>
<doc id="674297" url="?curid=674297" title="300 (angka)">
300 (angka)

300 (dibaca tiga ratus) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 299 dan 301.

</doc>
<doc id="674300" url="?curid=674300" title="Oxford University Press">
Oxford University Press

Oxford University Press (OUP) adalah percetakan universitas terbesar di dunia. Pers ini adalah departemen dari University of Oxford dan dipimpin oleh 15 akademika yang ditunjuk oleh Wakil Kanselir yang dikenal sebagai Delegasi Penerbitan. Mereka dipimpin oleh Sekretaris Delegasi yang menjabat sebagai pimpinan utama OUP dan perwakilan utamanya di lembaga universitas lain. Oxford University telah menggunakan sistem sejenis untuk mengawasi Press sejak abad ke-17.
Buku-buku yang diterbitkan oleh Oxford memiliki Nomor Buku Standar Internasional yang diawali dengan 0-19 dan menjadikan Press sebagai satu dari sekumpulan kecil penerbit yang memiliki nomor identifikasi dua digit dalam sistem ISBN. Berdasarkan perjanjian internal, digit pertama nomor edisi individu (setelah 0-19-) menandakan divisi penerbitannya, misal: 3 untuk musik (sebelum ISMN ditetapkan); 5 untuk kantornya di New York; 8 untuk terbitan Clarendon Press.

</doc>
<doc id="674303" url="?curid=674303" title="35 (angka)">
35 (angka)

35 (tiga puluh lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 34 dan 36.

</doc>
<doc id="674305" url="?curid=674305" title="42 (angka)">
42 (angka)

42 (empat puluh dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 41 dan 43.

</doc>
<doc id="674306" url="?curid=674306" title="52 (angka)">
52 (angka)

52 (dibaca lima puluh dua - sering disingkat menjadi lima dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 51 dan 53.

</doc>
<doc id="674308" url="?curid=674308" title="1.024 (angka)">
1.024 (angka)

1.024 (seribu dua puluh empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 1.023 dan 1.025.

</doc>
<doc id="674309" url="?curid=674309" title="Transportasi Antigua dan Barbuda">
Transportasi Antigua dan Barbuda

Sistem transportasi di Antigua dan Barbuda meliputi layanan yang dijalankan untuk umum dan pribadi. Jalanan di negara ini kondisinya curam, berliku, tidak diperkeras, dan penuh dengan lubang. Kendaraan dikemudikan di sisi kiri jalan. Debu vulkanik kadang kala menutupi permukaan jalan sehingga menjadi licin. Batas kecepatan maksimum adalah 60 km/jam, namun tidak pernah diawasi. Karena hanya terdapat sedikit rambu jalan, mengemudi di jalanan yang asing dapat membingungkan. 
Kendaraan umum memiliki huruf "BUS" atau "TX" untuk taksi pada plat nomor kendaraan yang berwarna kuning. Pemerintah mengatur layanan taksi, dan memilih mengatur tarif tetap daripada menggunakan tarif argo. Kendaraan taksi diharuskan mencantumkan salinan tarif di dalam mobil. Di Antigua, taksi dapat dengan mudah ditemukan, terutama di bandara dan hotel utama. Banyak pengemudi taksi yang juga menjadi pemandu wisata.
Bus beroperasi mulai pukul 5:30 pagi hingga 6:00 sore setiap hari di Antigua, dengan jalur yang menghubungkan ibukota, St. John's, dengan beberapa desa. Namun, bus tidak berhenti di bandar udara dan wilayah wisata di utara. Meskipun seringkali jam keberangkatan bergantung pada keputusan pengemudi, bus umumnya mengikuti jadwal yang sudah ditentukan. Sebagian besar bus mencantumkan rutenya di jendela depan, dan umumnya merupakan kendaraan 15 kursi yang dimiliki oleh swasta. St. John's memiliki dua terminal bus, Terminal Bus Timur di dekat Taman Botani di Jalan Kemerdekaan dan terminal lain di Jalan Pasar di dekat Pasar Pusat. Beberapa bus juga tersedia di Barbuda. 
Wisatawan dizinkan untuk menyewa mobil, dengan menunjukkan surat izin mengemudi dari negara asal mereka. Namun mereka juga diharuskan membeli surat izin mengemudi sementara, yang dapat diperoleh di agen penyewaan.
Rute Bus Terminal Barat.
Bandara utama di negara ini adalah Bandar Udara Internasional V. C. Bird, yang melayani maskapai penerbangan lokal dan internasional. Berlokasi di dekat St. John's di pantai utara Antigua, seluruh penerbangan komersial menuju negara ini harus melalui bandara ini. Dengan bangunan terminal yang ada saat ini, yang dibangun pada tahun 1981, fasilitasnya lebih baik daripada banyak bandara lain di Karibia. Setelah tiba di bandara, pelancong dapat mengambil penerbangan atau kapal charter menuju Barbuda atau destinasi Karibia lainnya.
Beberapa dermaga dan pelabuhan menyediakan tempat untuk kapal pesiar, kapal layar, yacht, dan kapal lainnya. Semua kapal harus berhenti di Antigua sebelum melakukan perjalanan menuju Barbuda, dan mereka harus memperoleh izin dari otoritas pelabuhan untuk bisa pergi ke Barbuda. Biaya dikenakan bagi yang datang dan meninggalkan negara ini. Pelabuhan utama terletak di St. John's, menerima kapal pesiar dan Barbuda Express. Barbuda Express melakukan perjalanan antara St. John's dan Barbuda lima kali seminggu. Kapal pesiar juga berlabuh di Heritage Quay. English Harbour, tempat dari Nelson's Dockyard, menjadi pelabuhan penting bagi Antigua beberapa abad yang lalu. Dermaga dan pelabuhan lain meliputi Jolly Harbour, Deepwater Harbour, High Point Crabbs Peninsula, dan Codrington (Barbuda).
Statistik.
Rel.
Terdapat rel kereta sepanjang 80km dengan "narrowgauge" untuk perkebunan tebu. Namun sudah tidak digunakan lagi.
Jalan.
"total:"
1.165 km (2002)
"Peringkat di dunia:" 182
"diperkeras:"
384 km
"tidak diperkeras:"
781 km
Pelabuhan dan dermaga.
Saint John's
Bandara.
3 (2008)
"peringkat di dunia:" 191
Bandara - dengan perkerasan:"total:"2
"2.438 hingga 3.047 m:"
1
"di bawah 914 m:"
1 (2008)
Bandara - tanpa perkerasan:
"total:"
1
"di bawah 914 m:"
1 (2008)
Referensi.
"Artikel ini memiliki informasi dari CIA World Factbook 2009."

</doc>
<doc id="674312" url="?curid=674312" title="360 (angka)">
360 (angka)

360 (dibaca tiga ratus enam puluh) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 359 dan 361.

</doc>
<doc id="674323" url="?curid=674323" title="CD1D">
CD1D

Molekul CD1D (CD1d) adalah anggota dari kluster diferensiasi 1 ("cluster of differentiation" 1, CD 1) yang termasuk dalam glikoprotein yang diekspresikan pada permukaan "antigen-presenting cell" (APC). Molekul ini berhubungan dengan MHC ("Major histocompatibility complex") kelas 1. Peran dari CD1D adalah untuk mempresentasikan antigen lipida pada sel T. 
CD1D yang mempresentasikan antigen lipida akan mengaktivasi sel T khusus yang disebut sel NKT (natural killer T). Setelah teraktivasi, sel NKT segera memproduksi sel T pembantu (Th1 dan Th2). Hal ini ditunjukkan dengan adanya produksi interferon gamma dan interleukin-4 (IL-4). 

</doc>
<doc id="674324" url="?curid=674324" title="ABC Kids Channel">
ABC Kids Channel

ABC Kids Channel adalah saluran ABC Television yang tersedia bagi pemirsa televisi terestrial digital di Australia. Diluncurkan pada tanggal 1 Agustus 2001, saluran ABC Kids mengulangi program populer baik simulcast dan timeshifted. ABC Kids Channel ditutup pada tanggal 30 Juni 2003 karena kekurangan dana. ABC meluncurkan saluran lain digital ditujukan terhadap anak-anak, ABC3, pada bulan Desember 2009.

</doc>
<doc id="674343" url="?curid=674343" title="Monumen Mutiara">
Monumen Mutiara

Monumen Mutiara adalah monumen di tengah Bundaran Mutiara atau Bundaran Lulu (, "Dawār al-luʾluʾ", "Bundaran Mutiara"), sebuah jalan lingkar yang terletak di kawasan finansial Manama, Bahrain. Monumen ini terdiri dari enam "layar" perahu yang mengarah ke langit, yang bersama-sama memegang mutiara di atasnya. Enam layar melambangkan enam negara Arab di Teluk Persia, dan mutiara melambangkan warisan bersama. Dasar monumen ini merupakan kolam berbentuk segi dua belas yang terdapat air mancur.
Demonstrasi Bahrain 2011.
Ruang publik di sekitar monumen dijadikan tempat unjuk rasa Bahrain 2011, seperti halnya dengan Alun-alun Tahrir, pusat demonstrasi utama selama Revolusi Mesir 2011.

</doc>
<doc id="674357" url="?curid=674357" title="Andrew Garfield">
Andrew Garfield

Andrew Russell Garfield (lahir 20 Agustus 1983) adalah seorang aktor, dari kewarganegaraan ganda di Amerika Serikat dan Britania Raya. Lahir di Los Angeles dan dibesarkan di Surrey, Garfield memulai kariernya di United Kingdom panggung dan televisi produksi. Dia membuat debut film pada tahun 2007 dengan judul "Lions for Lambs". Garfield pertama kali menarik perhatian internasional pada tahun 2010 dengan peran pendukung dalam film drama "The Social Network", di mana dia menerima Golden Globe dan nominasi BAFTA. Penampilannya sebagai Spider-Man / Peter Parker dalam film superhero "The Amazing Spider-Man" (2012),
sebuah reboot dari film seri "Spider-Man", secara umum diterima dengan baik. Garfield diatur untuk perannya dalam "The Amazing Spider-Man 2", yang rilis pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="674362" url="?curid=674362" title="Ibu suri">
Ibu suri

Ibu Suri adalah gelar untuk ibu dari penguasa monarki. Gelar ini juga dapat diperuntukkan kepada permaisuri yang telah menjanda. Meskipun demikian, tidak setiap ibu dari penguasa monarki atau janda permaisuri mendapat gelar ibu suri secara otomatis. Hal ini dikarenakan perbedaan hukum dan adat yang berlaku di tiap daerah.
Penggunaan.
Asia Timur.
Kebudayaan Asia Timur memiliki gelar yang dapat disejajarkan dengan ibu suri. Dikarenakan kedudukan kaisar lebih tinggi dari raja, maka kedudukan ibu suri kaisar juga lebih tinggi dari ibu suri raja. Gelar ibu suri ditulis dalam huruf Tiongkok 皇太后 dan dibaca "húangtàihòu" dalam bahasa Tionghoa dan "kōtaigō" dalam bahasa Jepang. Gelar ini dapat disandang oleh ibu kandung kaisar dan permaisuri yang telah menjanda, menjadikannya dapat disandang oleh lebih dari satu orang dalam satu masa. Pada masa Kaisar Zaichun, gelar ini diberikan kepada Cixi (ibu kandung Kaisar Zaichun yang merupakan selir dari kaisar sebelumnya, Yi Zhu) dan Ci'an (permaisuri dari mendiang Kaisar Yi Zhu). Ibu Suri juga menjadi pihak yang paling berhak mengurus pemerintahan saat kaisar terlalu muda untuk memerintah.
Gelar lain yang terkait dengan ibu suri dalam kebudayaan Asia Timur adalah ibu suri tua atau ibu suri agung. Gelar ini ditulis 太皇太后 dan dibaca "tàihuángtàihòu" dalam bahasa Tionghoa dan "taikōtaigō" dalam bahasa Jepang. Gelar ini diperuntukkan untuk nenek kaisar atau wanita lain yang berada dalam satu generasi dengan nenek kaisar.
Utsmani.
Ibu Suri dari Kesultanan Utsmani bergelar "valide sultan" (bahasa Utsmani: والده سلطان‎) dan gelar ini digunakan pertama kali oleh Hafsa Sultan, ibu dari Sultan Suleiman. "Valide Sultan" adalah pemimpin dan pengambil keputusan dari urusan harem atau rumah tangga istana dan menjadi penasihat sultan dalam urusan pemerintahan. Saat sultan dirasa mengeluarkan pendapat yang kurang tepat, para wazir dapat menghadap "valide sultan" dan meminta agar memberi nasihat kepada sultan agar dapat mengambil keputusan yang lebih tepat. Di masa yang sering disebut sebagai Kesultanan Wanita, beberapa ibu suri bahkan memiliki pengaruh yang teramat besar dalam urusan pemerintahan melebihi sultan sendiri.
Eropa.
Gelar yang setara dengan ibu suri setidaknya telah digunakan di Inggris sejak tahun 1557. Sebelumnya, tidak ada gelar khusus yang dapat disejajarkan dengan ibu suri dalam bahasa Indonesia. Di Eropa pada umumnya, saat seorang permaisuri menjanda dan menjadi ibu suri, dia masih memegang gelar yang sama seperti saat menjadi permaisuri.
Saat George VI, Raja Inggris Raya, mangkat pada 6 Februari 1952, putri tertuanya naik tahta sebagai Elizabeth II. Sesuai dengan gelar yang biasa digunakan lingkungan istana, janda George yang juga bernama Elizabeth akan disapa dengan sebutan "Queen Elizabeth", mirip dengan putri mereka yang menjadi ratu yang bergelar "Queen Elizabeth II." Untuk menghindarkan dari kebingungan, janda George sekaligus ibu Elizabeth II disapa dengan sebutan "The Queen Mother," gelar yang dapat disejajarkan dengan ibu suri dalam bahasa Indonesia.
Gelar ibu suri hanya terbatas diperuntukkan kepada ibu dari penguasa monarki yang sedang memerintah sekaligus permaisuri dari penguasa sebelumnya. Ibu dari penguasa monarki yang tidak pernah menjadi permaisuri, tidak akan menerima gelar ibu suri. Sebagai contoh, Duchess Kent menjadi "Ibu dari Ratu" ketika putrinya, Victoria, menjadi ratu, tetapi tidak mendapatkan gelar "ibu suri" karena ibu Ratu Victoria sendiri tidak pernah menjadi permaisuri sebelumnya.
Afrika.
Di Swaziland, yang terletak di Afrika bagian selatan, ibu suri, atau Ndlovukati, memerintah bersama anaknya. Dia berfungsi sebagai tokoh ritual, sementara anaknya berfungsi sebagai kepala administrasi negara. Dia memiliki kekuasaan mutlak. Dia adalah tokoh yang penting di festival seperti upacara tari buluh tahunan.
Di dalam banyak masyarakat matrilineal di Afrika Barat, seperti Ashanti, ibu suri adalah salah satu orang yang penting karena melaluinya keturunan kerajaan diperhitungkan dan dengan demikian dia memiliki kekuasaan yang cukup besar. Salah satu pemimpin terbesar Ashanti adalah Ibu Suri Yaa Asantewaa (1840-1921), yang memimpin rakyatnya melawan Britania Raya selama Perang Mata-mata Emas pada tahun 1900.

</doc>
<doc id="674401" url="?curid=674401" title="Bandar Udara Internasional V. C. Bird">
Bandar Udara Internasional V. C. Bird

Bandar Udara Internasional V. C. Bird berlokasi di pulau Antigua, berjarak timur laut kota St. John's, ibu kota dari Antigua dan Barbuda.
Sejarah.
Bandara ini pada awalnya dioperasikan oleh Tentara Udara Angkatan Darat AS. Bandara ini ditutup pada tahun 1949 dengan nama Pangkalan Angkatan Udara Coolidge.
Setelah ditutup oleh USAF, lapangan terbang ini menjadi bandara penerbangan sipil. Bandara ini dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Coolidge hingga tahun 1985, saat bandara ini diberi nama untuk menghormati Sir Vere Cornwall Bird (1910–1999), perdana menteri pertama dari Antigua dan Barbuda.
Pada Desember 2005, Antigua and Barbuda Millennium Airport Corporation mengumumkan akan membuka tender untuk membangun tahap pertama dari terminal penumpang baru yang dirancang untuk mampu melayani selama 30 tahun.

</doc>
<doc id="674463" url="?curid=674463" title="Ada Band VCD">
Ada Band VCD

"Ada Band VCD Karaoke + Clips" adalah kumpulan lagu-lagu terbaik Ada Band semenjak tahun 1997 hingga tahun 2005 dalam bentuk VCD. Di VCD ini terdapat beberapa lagu yang dibawakan Ibrahim Imran dan juga Donnie Sibarani, diedarkan tahun 2005.

</doc>
<doc id="674468" url="?curid=674468" title="Lê Huỳnh Đức">
Lê Huỳnh Đức

Lê Huỳnh Đức () adalah seoarang manajer sepak bola asal Vietnam dan mantan pemain sepak bola yang sekarang melatih Ðà Nẵng F.C. di V-League. Đức adalah mantan anggota tim nasional sepak bola Vietnam, yang telah membukukan 60 caps, dan menjadi pencetak gol terbanyak. Dia juga menjadi pemain sepak bola pertama asal Vietnam pertama yang bermain untuk klub di luar Vietnam saat dia menandatangani kontrak satu tahun dengan Chongqing Lifan (klub asal Cina).
Pada tahun 2009, dia berhasil menjadi pelatih termuda yang memenangkan penghargaan "Pelatih Terbaik Bulan Ini" dan menjadi pelatih pertama yang memenangkan penghargaan ini tiga bulan berturut-turut. Gaya melatihnya yang keras dan disiplin dipandang berhasil membantu Ðà Nẵng F.C. menjadi juara 2009 V-League.

</doc>
<doc id="674560" url="?curid=674560" title="Afdeling VII Dolok Ilir, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Afdeling VII Dolok Ilir, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Afdeling VII Dolok Ilir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dolok Merawan, kabupaten Serdang Bedagai, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="674563" url="?curid=674563" title="Bah Damar, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Bah Damar, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Bah Damar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dolok Merawan, kabupaten Serdang Bedagai, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="674616" url="?curid=674616" title="Sectionals">
Sectionals

"Sectionals" adalah episode ke-13 dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Ditayangkan pertama kali di Amerika di jaringan Fox tanggal 9 Desember 2009. Cerita episode ini ditulis dan disutradarai Brad Falchuk. "Sectionals" merupakan episode pertengahan dari Glee musim pertama.
Episode ini bercerita tentang New Directions yang berkompetisi di Sectionals dan akhirnya tetap menang walaupun musuh mereka berbuat curang dan juri lomba tidak mengetahuinya. Finn (Cory Monteith) akhirnya tahu kalau ia bukanlah ayah dari bayi yang dikandung Quinn (Dianna Agron. Pelatih futbol, Ken Tanaka (Patrick Gallagher) putus dengan tuangannya Emma (Jayma Mays) karena Emma memiliki perasaan pada Will Schuester (Matthew Morrison). Will meninggalkan istrinya Terri (Jessalyn Gilsig) dan berciuman dengan Emma. Episode ini menampilkan kembalinya Eve dan Michael Hitchcock sebagai pembimbing klub glee rival Grace Hitchens dan Dalton Rumba.

</doc>
<doc id="674631" url="?curid=674631" title="Hell-O">
Hell-O

"Hell-O" adalah episode ke-14 dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Ditayangkan pertama kali di Amerika di jaringan Fox tanggal 13 April 2010. Cerita episode ini ditulis Ian Brennan dan disutradarai Brad Falchuk.
Di "Hell-O", pelatih cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) mencoba untuk menyabotase hubungan Finn Hudson (Cory Monteith) dan Rachel Berry (Lea Michele). Pembimbing klub glee, Will Schuester (Matthew Morrison) memulai hubungan baru dengan guru BK sekolah, Emma Pillsbury (Jayma Mays).
Musik.
Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:

</doc>
<doc id="674632" url="?curid=674632" title="Bandar Udara Internasional Lynden Pindling">
Bandar Udara Internasional Lynden Pindling

Bandar Udara Internasional Lynden Pindling , sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Nassau, adalah bandar udara terbesar di Bahama, dan gerbang internasional terbesar menuju negara ini.
Bandara ini merupakan hub utama bagi Bahamasair dan berlokasi di bagian barat pulau New Providence di dekat ibu kota negara Nassau. Karena besarnya jumlah penerbangan menuju Amerika Serikat, bandara ini memiliki fasilitas pengawasan perbatasan AS yang memungkinkan semua penerbangan AS untuk beroperasi sebagai penerbangan dimestik saat tiba di destinasi mereka.
Nama bandara ini secara resmi diganti pada 6 Juli 2006 untuk menghormati Yang Terhormat Sir Lynden Oscar Pindling (22 Maret 1930 – 25 Agustus 2000), perdana menteri pertama Persemakmuran Bahama. Sir Lynden dinyatakan sebagai Bapak Bangsa, yang memimpin Bahama menuju negara dependensi pada tahun 1967 dan memperoleh kemerdekaan dari Britania Raya pada tahun 1973.
Ekspansi dan renovasi.
Saat ini, bandara memiliki 2 landasan pacu, lebih dari 30 gerbang dan memiliki ruang terminal seluas . Dengan lebih dari 3 juta penumpang dan 92.000 pergerakan pada tahun 2008, bandara telah mencapai kapasitas penuhnya dan fasilitasnya sudah ketinggalan zaman dan tidak memadai.
Tahun 2006, Nassau Airport Development Company (NAD) memasuki 10 tahun perjanjian manajemen dengan YVR Airport Services Ltd. (YVRAS) untuk mengatur, mengoperasikan, dan mengembangkan bandara.
Pengembangan bertujuan untuk memperbaiki fasilitas bandara ke dalam standard kelas dunia dan meningkatkan kapasitas terminal. Proyek ini akan dilakukan sebanyak tiga tahap. Tahap pertama meliputi perancangan dan pembangunan terminal keberangkatan AS baru seluas . Tahap ini saat ini sedang dalam pengerjaan dan menghabiskan dana $198,1 juta. Tahap 2 merupkan renovasi total untuk terminal AS saat ini, untuk menjadi terminal kedatangan AS/Internasional baru, dengan biaya $127,9 juta. Tahap ketiga meliputi perancangan dan pembangunan terminal kedatangan dan keberangkatan domestik baru seluas , bersama juga terminal keberangkatan internasional baru di lokasi Aula Kedatangan Internasional saat ini. Tahap terakhir ini akan menghabiskan biaya $83.5 juta.
Saat selesai, dana senilai $409.5 juta yang diinvestasikan akan menghasilkan ruang terminal seluas , peningkatan sebesar 21%, dan juga kemampuan untuk menangani 50% penumpang lebih banyak. Proyek ini juga meliputi penambahan 34 gerbanga, termasuk satu gerbang yang mampu menangani Airbus A380. Kesemuanya, proyek ini akan menghasilkan bandara yang memiliki kapasitas untuk melayani lebih dari 5 juta penumpang setiap tahun.
Trivia.
Selama Perang Dunia II, bandara ini dikenal sebagai Lapangan Windsor karena dipakan sebagai tempat pemindahan pesawat tempur dan pembom Angkatan Udara Britania Raya seperti B-17, B-24, dan P-40 dari New Providence menuju Palagan Italia, Afrika Utara, dan Eropa dan juga menjadi stasiun untuk patroli pembom Consolidated Liberator I dan North American Mitchell yang memerangi ancaman U-Boat.

</doc>
<doc id="674639" url="?curid=674639" title="The Power of Madonna">
The Power of Madonna

"The Power of Madonna" adalah episode ke-15 dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Ditayangkan pertama kali di Amerika di jaringan Fox tanggal 20 April 2010. Cerita episode ini ditulis Ian Brennan dan disutradarai Brad Falchuk.
Pelatih cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) menginginkan lagu Madonna dipasang di seluruh sekolah melalui sistem sekolah dan pembimbing klub glee New Directions Will Schuester (Matthew Morrison) tertarik untuk mengambil tema Madonna sebagai tema mingguan. Ia berharap agar mental para anggota wanita bisa bangkit kembali.

</doc>
<doc id="674650" url="?curid=674650" title="Penggembalaan">
Penggembalaan

Penggembalaan adalah salah satu disiplin dalam studi teologi. Istilah ini dikaitkan dengan tugas seorang pastor atau pendeta di dalam membimbing atau mengasuh warganya, yang sering sekali diumpamakan dengan domba.

</doc>
<doc id="674651" url="?curid=674651" title="Nur Iskandar">
Nur Iskandar

KH Nur Iskandar SQ adalah pimpinan Pondok Pesantren Pondok Pesantren Ash-Shiddiqiyah dan mantan anggota fungsionaris DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Kuningan.

</doc>
<doc id="674657" url="?curid=674657" title="Waking the Fallen">
Waking the Fallen

Waking the Fallen adalah album kedua oleh Avenged Sevenfold, yang dirilis pada tanggal 26 Agustus 2003 melalui Hopeless Records. Ini adalah rilis terakhir oleh band metalcore untuk fitur suara mereka, walaupun vokal lebih bersih yang ditampilkan pada album dari album debut mereka, Sounding the Seventh Trumpet. Album ini juga album mereka yang tanpa bahasa profan. Itu juga merupakan album pertama bagi Johnny Christ pada bass di Avenged Sevenfold, sehingga menyempurnakan lineup utama band (sampai kematian The Rev pada tahun 2009).
Album ini meraih emas pada tanggal 15 Juli 2009.
Penerimaan.
"Waking the Fallen" sangat terkenal. Ia menerima profil positif di Billboard, dengan majalah membandingkan Avenged Sevenfold untuk band-band seperti NOFX, Iron Maiden, dan Metallica dalam profil lain, album ini juga menerima perbandingan ke Misfits dan perbandingan lebih lanjut untuk Iron Maiden. "Chapter Four" adalah fitur di NASCAR, Thunder 2004 Madden NFL 2004 dan NHL 2004, yang mengumpulkan cukup paparan untuk mengarah ke kontrak rekaman dengan Warner Bros Records. catatan ini juga terkenal di kalangan penggemar karena suara M. Shadows 'sedikit lebih tinggi dan nada tinggi dia menyanyikan lagu-lagu seperti "I Won't See You Tonight" (kedua bagian).
Videografi.
Sebuah video live performance di rekam di Warped Tour 2003 untuk single pertama dari Waking the Fallen, "Second Heartbeat". Sebuah video yang dibuat untuk single kedua "Unholy Confessions" pada tanggal 6 Maret 2004, menggunakan live footage set ke lagu studio. Ini menampilkan penggemar sebelum dan selama konser Avenged Sevenfold. Menurut vokalis M. Shadows, itu diminta oleh label baru mereka, Warner Bros Records, dalam rangka untuk mempublikasikan band sebelum tahun 2005 album mereka City of Evil.
Video ini adalah upaya kedua di sebuah video untuk lagu tersebut. Upaya sebelumnya merupakan konsep video yang dibuat musim gugur sebelumnya (2003). Band ini tidak puas dengan produk akhir, bagaimanapun, dan memilih untuk kembali merekam video, kali ini sebagai live performance.

</doc>
<doc id="674667" url="?curid=674667" title="Lapisan tubuh hewan">
Lapisan tubuh hewan

Berdasarkan lapisan tubuh yang menyusunnya, hewan dikelompokkan dalam hewan diploblastik, yaitu hewan yang dibangun oleh dua lapisan lembaga, yaitu ektoderm (epidermis) / lapisan luar dan endoderm (gastrodermis) / lapisan dalam, dan hewan triploblastik. Hewan triploblastik mempunyai 3 lapisan lembaga, yaitu ektoderm (lapisan luar), mesoderm (lapisan tengah) dan endoderm (lapisan dalam). Beberapa hewan triploblastik ada yang mempunyai rongga tubuh, tetapi ada juga yang belum mempunyai rongga tubuh. Berdasarkan ada tidaknya rongga tubuh, hewan triploblastik dapat dibedakan menjadi Aselomata, Pseudoselomata, dan Selomata 

</doc>
<doc id="674670" url="?curid=674670" title="Besar 2 Terjun, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Besar 2 Terjun, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Besar 2 Terjun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Cermin, kabupaten Serdang Bedagai, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="674672" url="?curid=674672" title="Home (Glee)">
Home (Glee)

"Home" adalah episode ke-16 dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Ditayangkan pertama kali di Amerika di jaringan Fox tanggal 27 April 2010. Cerita episode ini ditulis Brad Falchuk dan disutradarai Paris Barclay.
"Home" bercerita tentang anggota glee club yang juga cheerleader Mercedes Jones (Amber Riley) merasa bermasalah dengan tubuhnya. Orang tua dari Kurt Hummel (Chris Colfer) dan Finn Hudson (Cory Monteith) mulai pacaran. Pembimbing klub glee Will Schuester (Matthew Morrison) kembali bertemu dengan temannya April Rhodes (Kristin Chenoweth).
Chenoweth muncul pertama kali mucul di Glee pada episode "The Rhodes Not Taken". Dia sangat menikmati perannya dan setuju untuk muncul kembali di "Home".
Musik.
Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:

</doc>
<doc id="674695" url="?curid=674695" title="Bad Reputation">
Bad Reputation

"Bad Reputation" adalah episode ke-17 dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Ditayangkan pertama kali di Amerika di jaringan Fox tanggal 4 Mei 2010. Cerita episode ini ditulis Ian Brennan dan disutradarai Elodie Keene.
Di "Bad Reputation", pelatih Cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) dipermalukan di depan umum karena rekaman video pribadinya di pos di YouTube. Selain itu, juga keluar sebuah daftar "Glist" (yang isinya berisi daftar siapa anggota Glee paling populer sampai paling tidak populer) menyebabkan anggota klub glee mendapatkan reputasi buruk (bad reputation).
Olivia Newton-John muncul sebagai bintang tamu sebagai dirinya sendiri.
Musik.
Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:

</doc>
<doc id="674701" url="?curid=674701" title="Stephen Hillenburg">
Stephen Hillenburg

Stephen McDannell Hillenburg () atau hanya Stephen Hillenburg adalah animtor, penulis, produsen, aktor, pengisi suara aktor, dan direktur Amerika Serikat yang paling diketahui karena membuat seri animasi "SpongeBob SquarePants". Lahir di Lawton, Oklahoma, Hillenburg pindah ke Orange County, California ketika berumur satu tahun. Dia dibesarkan di Anaheim, California dan mengikuti Humboldt State University, mendapatkan gelar dalam interpretasi dan perencanaan sumber daya laut pada 1984. Dia mengikuti California Institute of the Arts (CalArts) pada 1992 untuk membantu karier animasi.
Hillenburg memiliki beberapa pekerjaan sebelum berkarier sebagai guru biologi laut. Selama tiga tahun di akhir 1980-an, Hillenburg mengajar biologi laut di Ocean Institute di Dana Point. Beberapa tahun setelah lulus dari CalArts, Hillenburg bertemu Joe Murray, pembuat "Rocko's Modern Life" dan ditawarkan pekerjaan sebagai sutradara seri. Dia kemudian bergabung dengan acara itu sebagai penulia, produser, dan seniman papan cerita pada musim ketiganya, dan meneruskannya untuk sebagian besar musim keempat. Dia mulai mengembangkan "SpongeBob SquarePants" menjadi seri televisi pada 1996 setelah penghentian "Rocko's Modern Life". "SpongeBob SquarePants" pertama ditayangkan pada 1 Mei 1999, dan telah menayangkan 356 episode. Hillenburg menyutradarai film berdasarkan seri "The SpongeBob SquarePants Movie". Setelah film selesai, dia berhenti mengerjakan acara dan menunjuk Paul Tibbitt sebagai "showrunner" seri. Hillenburg sedang mengerjakan sebagai produser eksekutif dan penulis. Pada 2009, dia mengatakan bahwa dia sedang mengembangkan dua proyek TV lain.
Hillenburg telah memenangkan satu Emmy Award dan enam Annie Award untuk "SpongeBob SquarePants". Dia juga telah mendapat penghargaan lain, termasuk penghargaan Walk the Talk dari Heal the Bay untuk usahanya dalam meningkatkan kesadaran kehidupan laut melalui "SpongeBob SquarePants", dan Television Animation Award dari National Cartoonists Society. Pada 2002, dia mendapat Statue Award dalam film dari Princess Grace Foundation.
Awal kehidupan dan edukasi.
Stephen Hillenburg dilahirkan di pos United States Army Fort Sill di Lawton, Oklahoma pada 21 Agustus 1961. Ayahnya adalah "draftsman" dan desainer untuk perusahaan dirgantara aerospace—termasuk McDonnell Douglas dan Rockwell Collins—dan telah berkontribusi pada Program Apollo. Ibunya mengajari murid yang memiliki gangguan pengelihatan. Hillenburg berkata bahwa dia mendapat kemampuan seni dari sisi maternal, dan memberitahu bahwa neneknya "sangat, sangat berbakat" dan seorang "pelukis hebat." Adiknya mengikuti jejak ayah mereka, dan menjadi "draftsman" dan desainer. Dengan keluarganya, Hillenburg pindah ke Orange County, California pada 1962, ketika dia masih setahun. Dia tumbuh di Anaheim, California, dimana dia mendapat edukasi sekunder di Savanna High School. Hillenburg merupakan pecandu band di sekolah tinggi, memainkan terompet.
Kegemaran Hillenburg pada kehidupan laut sudah tumbuh sejak kecil, ketika dia menonton beberapa film yang dibuat oleh ahli laut Prancis Jacques Cousteau. Ketika di perpustakaan pada 1970-an, dia melihat gambar hitam putih tentang menyelam, dan dia "sangat terbenam." Ketika berumur 15, dia snorkeling untuk pertama kali di Laguna Beach dan melihat "semua berwarna"; pengalaman itu mendorong keputusannya untuk mempelajari kehidupan laut ketika kuliah. Beberapa tahun setelah lulus Humboldt State University, dia mendapat gelar sarjana dalam interpretasi dan perencanaan sumber daya laut pada 1984. Ketika di Humboldt, dia mendapat pelajaran seni tambahan, dan membuat barang pameran di museum. Hillenburg berkata "Saya berkembang menjadi pelukis di Humboldt."
Setelah menikmati seni, dia mengikuti program magister dalam animasi eksperimental di California Institute of the Arts (CalArts) pada 1992. Hillenburg berkata "Awalnya saya pikir saya berasumsi bahwa jika saya pergi ke sekolah untuk seni saya tidak akan pernah memiliki cara untuk mencari nafkah, jadi saya pikir mungkin lebih cerdas untuk menjaga gairah dan hobi seni hobi saya dan belajar sesuatu yang lain. Tapi pada saat aku sampai di akhir pekerjaan mahasiswa sarjana saya, saya menyadari bahwa saya harus ikut seni." Dia memberitahu pada 1970-an, ketika masih kanak-kanak, dia dibawa ke festival International Tournée of Animation di Los Angeles County Museum of Art, dan bertemu animator Belanda Paul Driessen dengan kartun "The Killing of An Egg"nya. Hillenburg berkata bahwa "Itu adalah film yang saya pikir secara unik aneh dan yang bersarang di kepala saya dengan sendirinya sejak dini. Saya tertarik untuk merancang seluruh hidup saya. Aku tak tahu-itu tidak membantu saya sampai kemudian, ketika saya menemukan kembali Driessen." Dia lulus dari institut pada 1993, mendapat gelar Master of Fine Arts dalam animasi eksperimental.
Karier awal.
Hillenburg memiliki beberapa pekerjaan—termasuk "park service" di Utah dan penata seni di Bayview-Hunters Point, San Francisco—sebelum mendapat pekerjaan yang dia inginkan, yaitu mengajar biologi laut. Dia juga bekerja sebagai koki di rumah makan siap saji. Setelah lulus kuliah, Hillenburg mengajar biologi laut di Ocean Institute untuk tiga tahun dari 1984 sampai 1987 di Dana Point dan tinggal di Dana Point Marina. Pada waktu itu, Hillenburg merasakan bahwa dia lebih tertarik dalam membuat seni daripada mengajar sains.
Ketika bekerja di Ocean Institute, Hillenburg menulis buku komik berjudul "The Intertidal Zone", yang dia gunakan unutuk mengajari muridnya tentang kehidupan hewan kolam pasang. Komik ini berisi banyak jenis antropomorfik dari kehidupan laut, yang beberapa dari itu menjadi karakter "SpongeBob SquarePants", termasuk "Bob the Sponge", yang merupakan co-host dari komik dan berbentuk spons laut, tidak seperti SpongeBob SquarePants yang berbentuk spons dapur. Hillenburg mencoba membuat komiknya diterbitkan secara professional, tetapi perusahaan yang dia kirim tidak tertarik.
Pada 1987, Hillenburg meninggalkan institut untuk mengejar impiannya menjadi animator. Dia akhirnya mengikuti CalArts pada 1992, dan diterima Jules Engel, yang terkesan dengan karya Hillenburg. Dia mulai membayangkan ide proyek yang berisi sekumpulan kehidupan laut antropomorfik. Meski dia telah menggambar beberapa sketsa konsepnya, perlu hampir satu dekade sebelum dia melihatnya menjadi kenyataan.
Karier animasi.
Karya awal.
Sebagai animator, Hillenburg mendapat pekerjaan pada seri televisi anak anak "Mother Goose and Grimm" ketika mengikuti CalArts, dan bekerja pada seri itu dari 1991 sampai 1993. Dia membuat beberapa film pendek, termasuk "The Green Beret" (1991) dan "Wormholes" (1992). Film pertamanya "The Green Beret" tentang Girl Scout dengan keterbatasan fisik dengan tangan besar, sehingga bila dia mengetuk pintu ketika menjual kue, dia akan menjatuhkan rumah, dan menghancurkan semuanya. Dia juga membuat film tesis CalArts-nya yang berjudul "Wormholes", yang bercerita tentang teori relativitas. Dia menjelaskan film itu sebagai "sebuah film animasi puitis berdasarkan fenomena relativistik," dalam proposalnya ke Princess Grace Foundation (PGF) untuk beasiswa pada 1991. Fondasi itu setuju untuk membiayainya dan memberinya sebuah "Graduate Film Scholarship". "Wormholes" kemudian ditayangkan pada banyak festival animasi—termasuk Ottawa International Animation Festival pada Oktober 1992, dimana film itu memenangkan penghargaan Best Concept.
"Rocko's Modern Life".
Pada 1995, Joe Murray, pembuat "Rocko's Modern Life", bertemu Hillenburg pada festival animasi, dan menawarkannya pekerjaan sebagai sutradara seri. Hillenburg kemudian bergabung dengan seri animasi Nickelodeon itu sebagai penulis, produser, dan senima papan cerita pada musim ketiga seri, dan meneruskan posisinya untuk kebanyakan musim keempat. Hillenburg mengatakan bahwa dia "belajar banyak sekali tentang menulis dan memproduksi animasi untuk TV" pada masanya di "Rocko's Modern Life". Pada tiga tahun terakhirnya dengan acara, dia dijadikan "creative director", dimana kapasitasnya membantu mengawas operasi pra-dan pasca-produksi. Dia juga menjadi editor cerita eksekutif.
"SpongeBob SquarePants".
Hillenburg awalnya membayangkan premis acara pada 1984, ketika dia mengajari biologi laut di Ocean Institute. Ketika "Rocko's Modern Life" berakhir pada 1996, dia mulsi mengerjakan "SpongeBob SquarePants", bergabung dengan beberapa veteran Nickelodeon dan anggota kru "Rocko". Awalnya karakter utama akan dinamakan "SpongeBoy" dan acaranya akan bernama "SpongeBoy Ahoy!". Tapi, setelah perekaman suara dari pilot awal pada 1997, telah ditemukan bahwa nama itu sudah digunakan untuk produk kain lap. Ketika mengetahui ini, Hillenburg memutuskan bahwa nama karakter tetap harus memiliki kata "Sponge" agar penonton tidak mengira karakter itu adalah "Manusia Keju." Hillenburg memutuskan untuk menggunakan "SpongeBob." Dia menggunakan "SquarePants" sebagai nama keluarga karena bentuk kotak sang karakter.
Pada 1997, ketika mem"pitch" kartun ke eksekutif Nickelodeon, Hillenburg memakai kaos Hawaii, membawa "terrarium bawah laut dengan model karakter", dan musik Hawaii untuk tema. Setup ini disebut eksektif Nick Eric Coleman "sangat menakjubkan". Ketika diberikan uang dan waktu dua minggu untuk menulis episode pilot ("Help Wanted"), Derek Drymon, Stephen Hillenberg, dan Nick Jennings kembali dengan, apa yang digambarkan oficial Nickelodeon Albie Hecht, "pertunjukan yang dia harap dia miliki di tape". Meskipun disebut membuat stres oleh Derek Drymon, pitchnya berjalan "sangat baik"; Kevin Kay dan Hecht harus keluar karena mereka "lelah tertawa".
"SpongeBob SquarePants" pertama kali ditayangkan 1 Mei 1999. Pada musim keduanya, acara ini menjadi program anak-anak Nickelodeon ke-2, di belakang "Rugrats". Hampir 40 persen penonton acara berusia 18 sampai 34. Acara ini melewati "Rugrats" pada musim ketiganya, memberinya gelar acara anak-anak dengan rating tertinggi di televisi kabel. Seri ini memiliki rating 6,7 dan 2,2 juta anak-anak berusia 2 sampai 11 pada seperempat kedua 2002, naik 22% dari 2001. "Forbes" memanggil acara ini "sebuah pot madu $1 miliar," dan mengatakan acara ini "hampir dengan sendirinya menyebabkan Nickelodeon Viacom saluran kabel paling banyak ditonton dalam satu hari dan paling populer kedua pada jam tayang utama." Telah dilaporkan bahwa 50 juta penonton yang menonton setiap bulan, 20 juta diantaranya orang dewasa.
"The SpongeBob SquarePants Movie" dirilis si Amerika Serikat tanggal 19 November 2004. Ini mendapat ulasan yang umumnya baik dari kritikus dan berhasil meraup lebih dari $ 140.000.000 di seluruh dunia. Film dimaksudkan untuk menjadi akhir seri, dan pencipta Hillenburg mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri dan memberi surat ke Tim Hill. Bagaimanapun, pada 2005, diumumkan bahwa SpongeBob akan dilanjutkan dengan musim keempat pada bulan Mei. Stephen Hillenburg dikabarkan telah meninggalkan seri, namun ia tidak benar-benar meninggalkannya tetapi masih berfungsi sebagai produser eksekutif untuk pertunjukan.
Hillenburg menyuarai karakter Potty the Parrot di acara. Setelah kepergiannya dari acara pada 2004, Tibbitt menggantikan perannnya sebagai Potty the Parrot. Untuk tiga musim pertama, Hillenburg dan Drymon duduk di studio perekaman, dan mereka menyutradarai aktor. Pada musim keempat, Andrea Romano menggantikan perannya sebagai sutradara suara.
Hillenburg sekarang sedang mengerjakan "", sekuel dari film 2004, sebagai produser eksekutif dan penulis cerita. Film ini dibintangi Kenny, Fagerbakke, Rodger Bumpass, Clancy Brown, Carolyn Lawrence, dan Mr. Lawrence, disutradarai Tibbitt, diproduksi Mary Parent, dan akan dirilis pada 13 Februari 2015 oleh Paramount Pictures.
Kehidupan pribadi.
Hillenburg menikah dengan Karen, koki yang mengajar di sekolah memasak. Pasangan ini memiliki anak bernama Clay (lahir 1998). Hillenburg pernah tinggal di Pasadena, California, dan sedang tinggal bersama keluarganya di San Marino di California Selatan. Hobinya adalah berselancar, snorkeling, "selam scuba" dan memainkan "musik rock yang berisik" di gitarnya. Dia juga melukis ""seascape" nyata" berdasarkan "sesuatu yang terjadi" dan berkata bahwa "ada sesuatu yang pribadi tentang itu." Hillenburg adalah fan besar band Australia Tame Impala. Dia memanggil mereka "anak muda ini menginvestigasi ulang rock psychedelic, dan itu tidak terlihat ironik."
Berdasarkan koleganya, Hillenburg adalah "seorang pekerja keras perfeksionis." Kenny memanggilnya "peselancara/seniman/animator/biologis laut manis, penuh perasaan ini." Julia Pistor, produser "The SpongeBob SquarePants Movie" dan wakil presiden senior Nickelodeon Movies, berkata bahwa "Dia sangat pemalu. Dia tidak ingin orang-orang tahu tentang kehidupan atau keluarganya. Dia sangat lucu, orang bersahaja dengan rasa humor kering yang memilih keluarganya dulu dan menjaga kami pada kaki kami dalam menjaga integritas perusahaan kami."
Hillenburg menganggap Jules Engel (1909–2003), mentornya di CalArts, sebagai "Ayah Seni"nya. Hillenburg diterima Engel ke dalam institut karena dia terkesan dengan karya Hillenburg. Dalam produksi "The SpongeBob SquarePants Movie", Engel meninggal pada umur 94. Hillenburg memutuskan untuk mendedikasikan film itu untuk mengenangnya dan berakta bahwa "Dia benar-benar adalah orang artistik paling berpengaruh dalam hidupku."

</doc>
<doc id="674708" url="?curid=674708" title="Hearst Corporation">
Hearst Corporation

Hearst Corporation adalah sebuah konglomerat media swasta Amerika Serikat yang berpusat di Hearst Tower, New York City, AS. Didirikan oleh William Randolph Hearst sebagai pemilik surat kabar, perusahaan holding ini sekarang terdiri dari berbagai macam media. Keluarga Hearst terlibat dalam kepemilikan dan manajemen perusahaan.
Hearst adalah salah satu perusahaan komunikasi terdiversifikasi terbesar di dunia. Saham-saham besarnya ada di 15 suratkabar harian dan 38 mingguan, termasuk "Houston Chronicle" dan "Albany Times Union"; hampir 200 majalah di seluruh dunia, termasuk "Cosmopolitan" dan "O, The Oprah Magazine"; 29 stasiun televisi di Hearst Television Inc. yang memiliki 18% dari total penonton di AS, termasuk A&E Television Networks dan ESPN; juga penerbitan bisnis, bisnis Internet, produksi televisi, distribusi fitur surat kabar dan real estat.
Aset.
Daftar properti dan investasinya meliputi:

</doc>
<doc id="674710" url="?curid=674710" title="45 (angka)">
45 (angka)

45 (dibaca empat puluh lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 44 dan 46.

</doc>
<doc id="674714" url="?curid=674714" title="Laryngitis (Glee)">
Laryngitis (Glee)

"Laryngitis" adalah episode ke-18 dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Ditayangkan pertama di jaringan Fox tanggal 11 Mei 2010. Cerita ditulis oleh Ryan Murphy dan disutradarai Alfonso Gomez-Rejon.
Di "Laryngitis", Puck (Mark Salling) berkencan dengan Mercedes (Amber Riley), berharap agar status sosialnya bisa naik. Kurt (Chris Colfer) iri pada Finn (Cory Monteith) karena ayahnya selalu menghabiskan waktu bersamanya, dan Rachel (Lea Michele) khawatir dengan masa depannya karena dokter mendiagnosa adanya tonsilitis.
Musik.
Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:

</doc>
<doc id="674716" url="?curid=674716" title="Rockefeller Center">
Rockefeller Center

Rockefeller Center atau Rockefeller Plaza adalah komplek 19 gedung komersial yang mencakup luas antara 48th dan 51st Street di New York City, Amerika Serikat. Dibangun oleh keluarga Rockefeller, komplek ini telretka di pusat Midtown Manhattan, membentang di daerah antara Fifth Avenue dan Sixth Avenue. Komplek ini ditetapkan sebagai National Historic Landmark pada 1987.
Bangunan dan penyewa.
Gedung-gedungnya memiliki luas total di daerah seluas di Midtown, dikelilingi oleh Fifth dan Sixth Avenue dan membentang dari 48th Street hingga 51st Street. Rockefeller Center juga merupakan properti swasta, dimiliki bersama dengan Tishman-Speyer dan terbuka bagi umum.
Bangunan di daerah hulu, di timur Sixth Avenue, dikelola oleh Tishman-Speyer, pemilik pendamping Rockefeller Center. Bangunan-bangunan di barat Sixth Avenue dikelola dan/atau dimiliki bersama oleh Rockefeller Group dari Jepang:

</doc>
<doc id="674725" url="?curid=674725" title="Penasihat perkawinan">
Penasihat perkawinan

Penasihat perkawinan atau konselor perkawinan adalah sebuah profesi yang dapat membantu menyelesaikan masalah perkawinan saat menemui jalan buntu.
Sebagai selebriti dunia, Madonna yang mengalami kegagalan perkawinan lebih dari sekali, pernah diminta memberi nasihat perkawinan bagi pasangan rumah tangga yang sedang mengalami masalah dalam acara bincang-bincang seru "The Marriage Ref".
Bersama aktor komedi Larry David dan Ricky Gervais yang menjadi panelis penasihat perkawinan, Madonna terlebih dahulu menonton beberapa cuplikan percekcokan antara pasangan berumah tangga dan memberikan masukan serta memilih siapa yang benar. Sejumlah nasihat perkawinan yang diberikan Madonna tergolong jitu dan unik.

</doc>
<doc id="674727" url="?curid=674727" title="NBC Studios">
NBC Studios

NBC Studios adalah dua fasilitas studio televisi yang dimiliki oleh National Broadcasting Company, dengan salah satunya berada di dalam GE Building di Rockefeller Center, New York City, dan satunya lagi di Burbank, California, di luar Los Angeles.
Fasilitas produksi NBC ketiga, NBC Tower, terletak di Chicago, Illinois. Juga terdapat studio cadangan untuk kawasan New York di Marblehead, Massachusetts. NBC Studios juga dulunya merupakan nama bagi divisi produksi jaringan ini (sebelumnya NBC Productions), sebelum digabung ke divisi televisi Universal Pictures dan membentuk NBC Universal Television Studio yang sekarang bernama Universal Media Studios.

</doc>
<doc id="674737" url="?curid=674737" title="Kamisama Dolls">
Kamisama Dolls


</doc>
<doc id="674739" url="?curid=674739" title="Hotarubi no Mori e">
Hotarubi no Mori e


</doc>
<doc id="674743" url="?curid=674743" title="Fondasionalisme">
Fondasionalisme

Fondasionalisme adalah pandangan yang menyatakan bahwa terdapat keyakinan yang mendasar dan menjadi landasan utama bagi semua pengetahuan yang dibangun di atasnya. Hal ini berhubungan dengan epistemologi. Fondasionalisme ini menjadi salah satu ciri utama filsafat modern sejak Descartes. Tugas pokok filsafat modern adalah mencari fondasi segala pengetahuan (fondasionalisme).
Tugas para filsuf, menurut paham ini, adalah mengesahkan pernyataan ilmiah dari disiplin-disiplin ilmu yang ada dengan cara menemukan fondasi atau dasar utamanya. Hal tersebut berkaitan dengan asumsi modernitas bahwa ilmu pengetahuan semestinya bergerak dalam garis lurus hingga mencapai satu titik aksiomatis, di mana pengetahuan tidak membutuhkan pembenaran apapun lagi. Rasio dipandang sebagai satu-satunya alat yang mampu mengerjakan hal tersebut. Di sinilah, tampak warisan dari Rene Descartes yang memusatkan filsafat pada rasio manusia dengan slogan 'aku berpikir maka aku ada' ("cogito ergo sum"). Dengan demikian, menurut paham fondasionalisme, kebenaran adalah persesuaian antara sesuatu dengan fondasinya dan sekaligus persesuaian antara akal dan kenyataan yang teramati.

</doc>
<doc id="674746" url="?curid=674746" title="Lembuswana">
Lembuswana

Lembuswana adalah hewan dalam mitologi rakyat Kutai yang hidup sejak zaman Kerajaan Kutai. Lembuswana menjadi lambang Kerajaan Kutai hingga Kesultanan Kutai Kartanegara. 
Hewan ini memiliki semboyan "Tapak Leman Ganggayaksa".
Lembuswana merupakan hewan yang disucikan karena merupakan tunggangan Dewa Batara Guru dalam memberikan petuah dan petunjuknya.
Lembuswana dicirikan sebagai berkepala singa, bermahkota (melambangkan keperkasaan seorang raja yang dianggap penguasa dan mahkota adalah tanda kekuasaan raja yang dianggap seperti dewa), berbelalai gajah (Leman artinya gajah, melambangkan dewa Ganesha sebagai dewa kecerdasan), bersayap garuda, dan bersisik ikan.

</doc>
<doc id="674748" url="?curid=674748" title="Doni Tata Pradita">
Doni Tata Pradita

Doni Tata Pradita () adalah seorang pembalap motor Indonesia. Doni merupakan pembalap Indonesia pertama yang berpartisipasi dalam balap Grand Prix Sepeda Motor 250 cc.
Karier.
Awal Karier.
Debut di balap motor underbone sejak usia dini, Doni memenangkan 2 kejuaraan berturut - turut (2003 - 2004) dalam Novice Class di kelas underbone 110cc 4T di ajang Yamaha Asean Cup.
Kejuaraan Dunia 125cc, 250cc.
Pada tahun 2005 - 2007, Doni mendapatkan jatah wildcard bersama Yamaha di kelas 125cc saat GP Malaysia. Dan pada tahun 2008, ia membalap di kelas 250cc bersama Yamaha. Ia mendapatkan 1 poin dari 16 balapan yang dia ikuti.
Kejuaraan Dunia Supersport.
Pada tahun 2009, Doni ambil bagian dalam kejuaraan dunia Supersport bersama tim YZF Yamaha dan mencetak 8 poin dari 16 balapan.
2010 - 2012.
Tahun 2010 - 2012 Doni membalap di kejuaraan nasional maupun kejuaraan asia bersama Yamaha.
Kejuaraan Dunia Moto2.
Tahun 2013, Doni membalap di Grand Prix Sepeda Motor di kelas Moto2 bersama Federal Oil Gresini Moto2 dan juga dia di 2016 dia timnya Tech 3

</doc>
<doc id="674749" url="?curid=674749" title="Neutron Star Collision (Love Is Forever)">
Neutron Star Collision (Love Is Forever)

Neutron Star Collision (Love Is Forever) adalah lagu dari band asal Inggris beraliran rock alternatif, Muse. Lagu yang termasuk ke dalam film . Direkam tahun 2010 dan dijadikan sebagai lagu utama tanggal 17 Mei 2010. Lagu tersedia dalam pengunduhan dari situs resmi band dan lainnya.
Informasi.
Lagu ini pertama kali diumumkan pada situs resmi penulis novel Twilight Stephenie Meyer. Sementara Muse yang pernah tampil di soundtrack Twilight (dengan lagu Supermassive Black Hole) dan New Moon (dengan lagu remix I Belong To You) menandai ini pertama kalinya mereka telah menghasilkan lagu utama untuk sebuah film.
Penerimaan.
Dalam review positif, BBC Music menggambarkan lagu Muse sebagai, "mengembangkan ciri khas mereka sesuai karakter mereka sendiri." Above and Beyond Magazine menggambarkannya sebagai, "Neutron Star Collision ... mengingatkan [saya] pada karya-karya mereka sebelumnya, Origin of Symmetry, yang ada di pikiran saya, Muse bermain maksimal dan konsisten dalam bermusik."
Video musik.
Video disutradarai oleh Anthony Mandler. Di awal, video menunjukkan Matt Bellamy sedang bermain piano, dengan cahaya berwarna merah dan biru dari background. Ketika chorus pertama dinyanyikan, adegan bergeser ke adegan dari . Video terus memainkan klip dari Eclipse sampai akhir dekat dari lagu, di mana adegan piano terlihat lagi. Selain itu terdapat versi yang hanya menampilkan Muse.

</doc>
<doc id="674754" url="?curid=674754" title="Gempa bumi Christchurch 2011">
Gempa bumi Christchurch 2011

Gempa Bumi Chrsitchurch 2011 adalah gempa Bumi berkekuatan 6.3 skala richter yang mengguncang Region Canterbury, Pulau Selatan, Selandia Baru, pada tanggal 22 Februari 2011, pukul 12.51 waktu lokal (21 Januari 2011, pukul 23.51 UTC). Episentrum gempa berada sekitar 2 kilometer sebelah barat kota kecil Lyttelton, dengan kedalaman 5 kilometer. Gempa Bumi ini menimbulkan kerusakan besar, terutama di kota Christchurch, kota terdekat dari episentrum gempa, dan juga kota terbesar kedua di Selandia Baru. Gempa ini merupakan gempa susulan setelah sebelumnya Christchurch diguncang gempa pada tanggal 4 September 2010. Sedikitnya 181 orang tewas akibat musibah ini, sementara kerugian materiil akibat gempa mencapai 15-16 miliar dolar Selandia Baru.
Pada tanggal 13 Juni 2011, gempa susulan berkekuatan 6.3 skala Richter mengguncang Christchurch pada pukul 12.50 waktu setempat. 1 orang dilaporkan tewas, namun belum diketahui apakah penyebab kematian berhubungan dengan gempa tersebut. Sementara, 46 orang luka-luka.

</doc>
<doc id="674761" url="?curid=674761" title="Time Is Running Out">
Time Is Running Out

Time Is Running Out adalah singel dari band rock alternatif, Muse dan lagu urutan ketiga di album Absolution. Pada saat dirilis menjadi singel kedua di Inggris dan singel pertama di Amerika Serikat. Singel ini mencapai posisi 9 di Billboard Modern Rock Tracks dan singel ini juga menjadi singel pertama yang memasuki 10 besar di Inggris karena berada di posisi 8, melewati singel mereka sebelumnya, Plug In Baby yang berada di posisi 11. Lagu ini mendapat pengaruh kuat dari salah satu karya Michael Jackson, Billie Jean.
Video musik.
Video musik ini disutradarai oleh John Hillcoat, pertama kali tayang di MTV2. Menggambarkan para pejabat militer sedang melakukan tindakan dimeja bundar tetapi kadang-kadang mereka menari dan Muse memainkan lagu di atas meja bundar tersebut. Hal ini didasarkan yang pada gagasan tentang pemerintahan rahasia yang menjalankan dunia di balik pintu tertutup, tetapi bukannya membuat keputusan mereka hanya bermain-main. Video ini juga masuk "The 100 Greatest Rock Video's Ever" dan berada di posisi 85.
Mereka juga mempunyai versi alternatifnya, yang pertama, pada dasarnya sama hanya ada bagian yang dipotong. Video itu juga menampilkan Matt dengan muka yang lucu. Ada juga sebuah video yang dirilis di Amerika Serikat yang menampilkan tur band di Amerika Serikat. Hal ini direkam dan dicampur oleh Thomas Kirk.

</doc>
<doc id="674763" url="?curid=674763" title="Kazimierz I Odnowiciel">
Kazimierz I Odnowiciel

Kazimierz I (; lahir di Kraków, 25 Juli 1016 – meninggal di Poznań, 28 November 1058), merupakan seorang Santo dan Adipati Polandia. Ia berasal dari keluarga Wangsa Piast dan penguasa monarki "de jure" di seluruh negara pada tahun 1034 sampai kematiannya.
Ia adalah putra tunggal Mieszko II Lambert dan istrinya Richeza, putri Comte Palatinus Ezzo dari Lotharingia (dari Wangsa Ezzonen) dan cucu perempuan Otto II.
Kazimierz dikenal sebagai "tokoh pemugar" karena ia berhasil mempersatukan seluruh bagian Kerajaan Polandia setelah masa kekacauan. Ia memulihkan Mazovia, Silesia dan Pommern ke dalam kerajaannya. Namun ia gagal untuk memahkotai dirinya sendiri Raja Polandia, terutama karena ancaman dari dalam dan luar negeri pemerintahannya.
Kehidupan.
Masa Muda.
Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal Kazimierz. Ia harus menghabiskan masa kecilnya di istana kerajaan Polandia di Gniezno. Dalam rangka untuk memperoleh pendidikan yang layak, ia dikirim ke salah satu biara Polandia pada tahun 1026. Menurut beberapa sumber ia ingin memiliki karier di Gereja (besar kemungkinan ia memegang jabatan sebagai Oblate) dan bahkan meminta dispensasi untuk menjadi biarawan. Namun hipotesis ini tidak didukung oleh sejarawan modern. Ia meninggalkan gereja untuk selamanya pada tahun 1031.
Pemerintahan ayahandanya, Mieszko II.
Ayahanda Kazimierz, Mieszko II Lambert, dimahkotai Raja Polandia pada tahun 1025 setelah kematian ayahandanya, Bolesław I. Namun, para tokoh yang berkuasa di negara tersebut mengkhawatirkan pemerintah pusat yang kuat seperti yang pernah ada di bawah kekuasaan Bolesław I. Hal ini menyebabkan gesekan yang cukup besar di antara Raja dan bangsawan. Dengan mengambil keuntungan dari situasi genting raja, kakanda tiri Mieszko II, Bezprym dan adik tirinya, Otto Bolesławowic berbalik melawannya dan bersekutu dengan Kaisar Romawi Suci Konrad II, yang pasukannya menyerang Polandia dan mendapat Lausitz. Beberapa tahun di dalam kekacauan dan diikut dengan konflik, dimana Mieszko II dipaksa untuk menyerahkan takhta kepada Bezprym pada tahun 1031, melarikan diri ke Bohemia, ia ditawan oleh Adipati Oldřich dan dikebiri, kembali untuk memerintah bagian kerajaan, akhirnya mendapatkan kerajaan itu, dan kemudian meninggal pada bulan Mei 1034 dengan keadaan yang mencurigakan.
Kadang-kadang selama pemerintahan Bezprym, Kazimierz dan saudari-saudarinya dibawa ibunda mereka ke Jerman (tanah kelahirannya) untuk mengungsi. Dilaporkan bahwa Ratu Richeza membawa mahkota kerajaan Polandia kepada Kaisar Konrad II atas permintaan Bezprym untuk menunjukkan penerimaannya dari keutamaan tetangga baratnya, meskipun sang Ratu dapat membawa mereka untuk diamankan, atau mereka dapat membawa sang Kaisar dengan cara apapun. Pada saat kematian ayahandanya pada tahun 1034, Kazimierz berusia sekitar 18 tahun di istana pamandanya, Herman II, Keuskupan Köln di Jerman.
Interregnum.
Pusat distrik Polandia Besar ("Wielkopolska") memberontak terhadap para bangsawan dan rohaniwan Katolik di dalam massa pemberontakan. Paganisme bangkit di sebuah wilayah yang berlangsung selama beberapa tahun. Distrik Mazovia memisahkan diri dan tuan tanah setempat, Miecław, membentuk negaranya sendiri. Situasi yang serupa terjadi di Pommern.
Pada tahun 1037 sang pangeran muda dan ibundanya kembali ke Polandia dan berusaha untuk merebut takhta. Hal ini memicu suatu pemberontakan oleh baron-baron setempat, yang digabungkan dengan apa yang disebut "reaksi Paganisme" dari rakyat jelata, yang mendesak Kazimierz dan Richeza melarikan diri ke Sachsen. Namun Kazimierz kembali ke Polandia dan pada tahun 1038, ia sekali lagi mencoba untuk mendapatkan kembali kekuasaan dengan bantuan ibundanya yang berpengaruh. Ini juga gagal dan ia harus melarikan diri lagi, kali ini ke Kerajaan Hongaria dimana ia dipenjarakan oleh István I. Ratu janda menetap di Jerman sebagai seorang suster sampai kematiannya pada tahun 1063.
Memanfaatkan kekacauan yang terjadi dan kelemahan tetangganya, Adipati Břetislav I dari Bohemia menyerang dan menjarah negara tersebut pada tahun 1039. Polandia Besar dan Kecil dengan parah dijarah, Poznań ditangkap, dan Bretislav dipecat di Gniezno, ia mengambil relik-relik Santo Adelbertus, Radzim Gaudenty, dan lima bersaudara pertapa dengannya. Di dalam perjalanan kembali ia menaklukkan bagian dari Silesia, termasuk Wrocław, yang menghancurkan bangunan keagamaan yang dibangun oleh Mieszko I selama hari raya konversi Polandia, dan menjarah makam Mieszko I.
Restorasi.
Kazimierz dapat melarikan diri ke Hungaria dan pergi ke Jerman, di mana pada tahun 1039 kerabatnya Kaisar Heinrich III (yang takut kekuasaannya meningkat di Bohemia) memberinya dukungan militer dan keuangan. Kazimierz menerima 1.000 pasukan berjalan kaki dan sejumlah besar emas untuk memulihkan kekuasaannya di negeri ini. Kazimierz juga menandatangani aliansi dengan Yaroslav I, Pangeran Rus Kiev, yang disegel oleh Kazimierz dengan menikahkan adinda Yaroslav, Maria Dobronega. Dengan dukungan tersebut, Kazimierz kembali ke Polandia dan berhasil merebut kembali sebagian besar wilayahnya. Pada 1041, Bretislav dikalahkan pada kesempatan kedua oleh Kaisar Heinrich III. Menandatangani perjanjian di Regensburg (1042) di mana ia meninggalkan tuntutan di seluruh negeri Polandia, kecuali Silesia, yang akan dimasukkan ke dalam Kerajaan Bohemia.Hal tersebut merupakan keberhasilan Kazimierz di dalam memperkuat kekuasaan kerajaan dan mengakhiri perselisihan dalam negeri yang membuatnya mendapatkan julukan "Pemugar".
Perjanjian tersebut membuahkan masa damai Kazimierz di perbatasan selatan dan ibukota Polandia dipindahkan ke Kraków, satu-satunya kota besar Polandia hampir tak tersentuh oleh perang. Hal ini diduga terjadi karena Kaisar Romawi Suci senang dengan keseimbangan kekuasaan kembali di wilayah tersebut dan memaksa Kazimierz untuk tidak memahkotai dirinya sendiri sebagai Raja Polandia. Pada tahun 1046 Kaisar Heinrich III yang memegang istana-istana kerajaan di Merseburg dan Meissen, di mana ia mengakhiri perselisihan di antara (Dux Bomeraniorum) (Adipati Pommern), Adipati Bretislaus dari Bohemia, dan Kazimierz I.
Pada tahun 1047 Kazimierz, dibantu oleh saudara ipar Kiev-nya memulai perang melawan Masovia dan merebut wilayah. Hal ini diduga bahwa ia juga dikalahkan sekutu Miecław dari Pommern dan menyatukan Gdańsk ke Polandia. Ini menjamin kekuasaannya di Polandia tengah. Tiga tahun kemudian, dengan melawan keinginan Kaisar, Kazimierz merebut Bohemia dan mengendalikan Silesia, sehingga mengamankan sebagian besar wilayah ayahandanya. Pada tahun 1054 di Quedlinburg, Kaisar memutuskan bahwa Silesia tetap berada di Polandia sebagai ganti dari sebuah penghargaan tahunan dari 117 kg perak dan 7 kg emas.
Pada saat itu Kazimierz memfokuskan diri pada masalah dalam negeri. Untuk memperkuat pemerintahannya ia kembali menciptakan keuskupan di Kraków dan Wrocław dan mendirikan Katedral Wawel yang baru. Selama pemerintahan Kazimierz meciptakan sebuah lambang diperkenalkan di Polandia dan, tidak seperti para pendahulunya, ia mempromosikan bangsawan yang mendarat diatas drużyna" sebagai dasar kekuasaan. Salah satu reformasi itu adalah pendahuluan, ke Polandia, dari elemen kunci feodalisme: pemberian wilayah feodal ke prajurit pendamping, sehingga secara bertahap mentransformasikannya menjadi Knight abad pertengahan.
Pernikahan dan keturunan.
Pada tahun 1040 Kazimierz menikahi Maria Dobroniega (tahun 1012 - 1087), putri Adipati Agung Vladimir I. Mereka memiliki lima orang anak :

</doc>
<doc id="674764" url="?curid=674764" title="Maria Dobroniega dari Kiev">
Maria Dobroniega dari Kiev

Maria Dobroniega dari Kiev (lahir setelah tahun 1012 - wafat tahun 1087), merupakan seorang puteri Kiev Rus dari Wangsa Rurik dan melalui pernikahan Adipati Wanita Polandia.
Kehidupan.
Keluarga.
Ia merupakan putri bungsu Vladimir I, Pangeran Agung Kiev. Identitas ibunya diperdebatkan di antara para sejarawan dan sumber-sumber jaringan lainnya.
Pangeran Agung Vladimir I menikah tujuh kali dan memiliki banyak keturunan, sah dan haram. Anna Porphyrogeneta, istrinya yang keenam, diketahui hidup lebih lama empat tahun dari Vladimir. Sejarah Thietmar dari Merseburg, menulis dari catatan-catatan kontemporer, menyebutkan bahwa Boleslaw I dari Polandia menangkap janda Vladimir selama penyerangannya di Kiev tahun 1018. Para sejarawan telah lama tidak memiliki petunjuk untuk mengidentifikasi istrinya itu. Sejarawan imigran Nicholas Baumgarten, bagaimanapun juga, menunjuk ke catatan kontroversial dari "Genealogia Welforum" dan "Historia Welforum Weingartensis" bahwa salah satu putri Pangeran von Oenningen Kuno (calon Adipati Konrad I dari Swabia) oleh "imperatoris filia Ottonis Magni" (putri Otto yang Agung; mungkin Rechlinda Otona [Regelindis], diduga oleh beberapa anak perempuan sebagai tidak sah dan oleh orang lain yang sah, lahir dari pernikahan pertamanya dengan Edith dari Wessex) menikah "rex Rugorum" (Raja Rusia). Dia menafsirkan bukti ini berkaitan dengan istri terakhir Vladimir I. Identitas wanita ini mungkin adalah ibu Maria.
Pernikahan.
Maria menikah sekitar tahun 1040 dengan Casimir I yang Memugar, Adipati Polandia. Pernikahan ini membantu Casimir mendapatkan dukungan di dalam tuntutannya kembali atas tahta Polandia. Casimir berupaya merebut tahta dua kali sebelumnya, namun ia tidak pernah berhasil. Dengan bantuan saudara Maria, Yaroslav yang Bijaksana, Casimir berhasil mendapatkan tuntutannya. 
Pasangan tersebut memiliki 5 orang anak :
Suami Maria meninggal pada tanggal 28 Nopember 1058. Putranya yang berusia 16 tahun, Bolesław, menjadi Raja Polandia. Bolesław II dianggap sebagai salah satu pemimpin Piast yang paling cakap; akan tetapi, ia digulingkan dan diusir dari negara pada tahun 1079. Bolesław II wafat 2 tahun kemudian pada tahun 1081.
Maria hidup lebih lama 6 tahun dari putranya dan wafat pada tahun 1087, usia 77 atau 76 tahun.

</doc>
<doc id="674767" url="?curid=674767" title="Dadapan, Grujugan, Bondowoso">
Dadapan, Grujugan, Bondowoso

Dadapan merupakan salah satu desa di Kecamatan Grujugan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351106007

</doc>
<doc id="674768" url="?curid=674768" title="Wonosari, Grujugan, Bondowoso">
Wonosari, Grujugan, Bondowoso

Wonosari merupakan salah satu desa di Kecamatan Grujugan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351106006

</doc>
<doc id="674769" url="?curid=674769" title="Dawuhan, Grujugan, Bondowoso">
Dawuhan, Grujugan, Bondowoso

Dawuhan merupakan salah satu desa di Kecamatan Grujugan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351106008

</doc>
<doc id="674770" url="?curid=674770" title="Wanisodo, Grujugan, Bondowoso">
Wanisodo, Grujugan, Bondowoso

Wanisodo merupakan salah satu desa di Kecamatan Grujugan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351106004

</doc>
<doc id="674771" url="?curid=674771" title="Grujugan, Grujugan, Bondowoso">
Grujugan, Grujugan, Bondowoso

Grujugan merupakan salah satu desa di Kecamatan Grujugan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351106010

</doc>
<doc id="674772" url="?curid=674772" title="Tegalmijin, Grujugan, Bondowoso">
Tegalmijin, Grujugan, Bondowoso

Tegalmijin merupakan salah satu desa di Kecamatan Grujugan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351106001

</doc>
<doc id="674773" url="?curid=674773" title="Kabuaran, Grujugan, Bondowoso">
Kabuaran, Grujugan, Bondowoso

Kabuaran merupakan salah satu desa di Kecamatan Grujugan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351106005

</doc>
<doc id="674774" url="?curid=674774" title="Taman, Grujugan, Bondowoso">
Taman, Grujugan, Bondowoso

Taman merupakan salah satu desa di Kecamatan Grujugan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351106009

</doc>
<doc id="674775" url="?curid=674775" title="Kejawan, Grujugan, Bondowoso">
Kejawan, Grujugan, Bondowoso

Kejawan merupakan salah satu desa di Kecamatan Grujugan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351106011

</doc>
<doc id="674776" url="?curid=674776" title="Sumberpandan, Grujugan, Bondowoso">
Sumberpandan, Grujugan, Bondowoso

Sumberpandan merupakan salah satu desa di Kecamatan Grujugan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351106003.

</doc>
<doc id="674777" url="?curid=674777" title="Pekauman, Grujugan, Bondowoso">
Pekauman, Grujugan, Bondowoso

Pekauman merupakan salah satu desa di Kecamatan Grujugan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351106002

</doc>
<doc id="674778" url="?curid=674778" title="Conrad I dari Swabia">
Conrad I dari Swabia

Conrad I (wafat 20 Agustus, 997) merupakan seorang Adipati Swabia dari tahun 983 s/d tahun 997. Penobatannya sebagai adipati ditandai kembalinya pemerintahan Conradine atas Swabia untuk pertama kalinya sejak tahun 948.
Ketika Adipati Otto I mati mendadak selama kampanye Imperial di Italia pada tahun 981-982, ia tidak memiliki keturunan. Untuk mengisi lowongan tersebut, Kaisar Otto II menunjuk Conrad sebagai Adipati Swabia. Conrad penting sebagai adipati Swabia pertama yang menyimpan gelar di dalam keluarga; setelah kematiannya pada tahun 997 ia digantikan oleh putranya Hermann II. 
Terdapat kebimbangan mengenai keluarga Conrad. Identitas orangtuanya tidak diketahui dengan pasti. Situasi yang sama dengan istrinya, yang kemungkinan adalah putri Liudolf, Adipati Swabia, putra Kaisar Otto I. Ia memiliki sedikitnya 6 orang anak, termasuk pewarisnya, Hermann II.
Terdapat kekayaan sastra yang mengelilingi upaya tersebut oleh dan juga , dimulai pada tahun 1980 untuk menjadikan istrinya putri Liudolf, namun upaya-upaya tersebut ditolak oleh .

</doc>
<doc id="674779" url="?curid=674779" title="Otto I dari Bayern">
Otto I dari Bayern

Otto I, Adipati Swabia dan Adipati Bayern (955–982) merupakan putra Liodolf dari Swabia dan istrinya Ida, dan kemudian cucu Kaisar Otto I dan istri Anglo-Saxonnya Eadgyth (dan, melalui Eadgyth, buyut Alfred yang Agung). Saudarinya Mathilda adalah biarawati biara yang dikanonisasi di Essen.
Ia merupakan Adipati Swabia dari tahun 973 s/d tahun 982 dan menjadi Adipati Bayern pada tahun 976, setelah Henry Penengkar kehilangan harta Bayernnya karena memberontak melawan kaisar Otto II. Ia merupakan orang kepercayaan Otto II di dalam Perang Tiga Henry, dan pada tahun 982 menemaninya ke kampanye Italianya melawan bangsa Arab. Ia selamat dari kekalahan pasukan Imperial di dekat Crotone pada tanggal 13 Juli, 982 dan serangan berikutnya oleh pasukan Arab. Otto menugaskannya untuk mengambil berita dari kampanye itu kembali ke Jerman, namun ia meninggal "di dalam perjalanan" pada tanggal 1 Nopember, 982 di Lucca. Ia dimakamkan di Aschaffenburg.
Saudarinya Mathilda dianugerahi sebuah crux gemmata yang berharga (salib permata) yang masih disimpan di dalam perbendaharaan Katedral Essen untuk mengenangnya, kedua bersaudara itu digambarkan diatasnya.

</doc>
<doc id="674824" url="?curid=674824" title="Karangmangu, Baturraden, Banyumas">
Karangmangu, Baturraden, Banyumas

Karangmangu adalah desa di kecamatan Baturraden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="674825" url="?curid=674825" title="Karangsalam, Baturraden, Banyumas">
Karangsalam, Baturraden, Banyumas

Karangsalam adalah desa di kecamatan Baturraden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="674838" url="?curid=674838" title="Lyttelton, Selandia Baru">
Lyttelton, Selandia Baru

Lyttelton adalah sebuah kota yang terletak di pesisir utara Teluk Lyttelton dekat Semenanjung Banks, 12 km dari Christchurch di pantai timur Pulau Selatan Selandia Baru. Menurut Sensus Penduduk 2001, penduduk Lyttelton (dan sekitarnya) 3.042.

</doc>
<doc id="674866" url="?curid=674866" title="Perusahaan Pembiayaan">
Perusahaan Pembiayaan

Perusahaan Pembiayaan adalah badan usaha di luar Bank dan Lembaga Keuangan Bukan Bank yang khusus didirikan untuk melakukan kegiatan usaha: Sewa Guna Usaha, Anjak Piutang, Usaha Kartu Kredit dan atau Pembiayaan Konsumen.
Skema bisnis perusahaan pembiayaan didasari oleh adanya underlying asset; dekatnya jaringan industri pembiayaan dengan industri manufaktur, distributor dan pemegang merek tunggal; serta mudah dan cepatnya pelayanan, membuat industri pembiayaan lebih dekat ke konsumennya dibandingkan industri pemberi kredit sejenis.
Sewa Guna Usaha.
Sewa guna usaha (Leasing) adalah kegiatan pembiayaan dalam bentuk penyediaan barang modal baik secara Sewa Pembiayaan (Finance Lease) maupun Sewa Operasional (Operating Lease).
Anjak Piutang.
Anjak piutang (Factoring) adalah kegiatan pembiayaan dalam bentuk pembelian piutang dagang jangka pendek suatu perusahaan berikut pengurusan atas piutang tersebut.
Usaha Kartu Kredit.
Usaha Kartu Kredit (Credit Card) adalah kegiatan pembiayaan untuk pembelian barang dan/atau jasa dengan menggunakan kartu kredit.
Pembiayaan Konsumen.
Pembiayaan konsumen (Consumer Finance) adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran.

</doc>
<doc id="674869" url="?curid=674869" title="Diskografi ADA Band">
Diskografi ADA Band

Halaman ini merupakan daftar lengkap dari diskografi grup musik Indonesia, ADA Band. Sejak tahun 1997, ADA Band telah merilis sepuluh album studio yang secara keseluruhan mencapai status jutaan copy di Indonesia. Ada Band juga memiliki 2 album VCD karaoke dan satu kompilasi terbaik yang dirilis tahun 2003.
Sepanjang perjalanan kariernya, ADA Band telah bekerja sama dengan empat perusahaan rekaman, yaitu Bulletin Records/Indosemar Sakti (1997-1999), BMG Music Indonesia (2000-2002), EMI Music Indonesia/Arka Music Indonesia (2003-2010), dan Universal Music Indonesia (2010-sekarang).
Album.
Album studio.
Catatan
Video musik.
! align="center" | No !! | TAHUN !! JUDUL LAGU !! JUDUL ALBUM !! RILIS !! PENCIPTA!! PERUSAHAAN REKAMAN !! PEMBUAT CLIP

</doc>
<doc id="674870" url="?curid=674870" title="92 (angka)">
92 (angka)

92 (dibaca sembilan puluh dua - sering disingkat menjadi sembilan dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 91 dan 93.

</doc>
<doc id="674873" url="?curid=674873" title="Pusat Grosir Solo">
Pusat Grosir Solo

Pusat Grosir Solo (PGS) adalah pusat belanja yang terletak di pusat kota Surakarta, yaitu di daerah Gladag. Pedagang-pedagang di PGS melayani pembelian baik secara grosir maupun eceran untuk aneka produk sandang, terutama batik di Kota Solo. PGS merupakan salah satu pusat perbelanjaan batik cukup besar dan lengkap di Kota Solo.
Pusat Grosir Solo telah berhasil menjadi pusat belanja bagi produk-produk tekstil dan pakaian jadi terutama produk-produk batik bagi masyarakat Kota Solo dan kota-kota lainnya di tanah air. Kenyamanan berbelanja yang diberikan kepada para pengunjung merupakan nilai positif untuk terus meningkatkan penjualan bagi tenant-tenant yang telah bergabung di dalamnya. Kenyamanan ini dihadirkan dari penyediaan fasilitas-fasilitas gedung yang lengkap untuk membantu dan memberikan kenyamanan bagi pengunjung. Paduan area belanja dengan area pariwisata yaitu komplek Keraton Surakarta Hadiningrat dan Keraton Istana Mangkunegaran Surakarta, berhasil mendatangkan pengunjung dengan tingkat konsumsi yang tinggi, terutama pakaian batik yang biasa mereka beli dalam jumlah banyak sebagai buah tangan.
http://otomotif.kompas.com/read/2012/06/02/08544661/Solo.Surga.Wisata.Belanja-1
Referensi.
http://nasional.kompas.com/read/2012/09/03/11265591/.Polo.Shirt.Rasa.Batik.Solo
http://www.tempo.co/read/news/2010/09/05/186276594/Pusat-Perbelanjaan-di-Surakarta-Diserbu-Pengunjung
http://news.liputan6.com/read/423109/pemandangan-solo-kala-malam

</doc>
<doc id="674874" url="?curid=674874" title="88 (angka)">
88 (angka)

88 (dibaca delapan puluh delapan - sering disingkat menjadi delapan delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 87 dan 89.

</doc>
<doc id="674910" url="?curid=674910" title="The Best of Ada Band">
The Best of Ada Band

"The Best of Ada Band" adalah album kompilasi dari karya-karya Ada Band semenjak tahun 1997 hingga tahun 2001 yang diedarkan oleh Sony BMG Music Indonesia pada tahun 2001. Album ini juga merupakan album terakhir Ada Band di label tersebut.
Setelah melalui beberapa kali pergantian personel, Ada Band sempat vakum kurang lebih dua tahun. Pergantian terbesar tentu saja keluarnya Baim pada tahun 2001. Tapi Ada Band tidak berakhir disana, pada tahun 2003 Ada Band siap meluncurkan album baru dengan vokalis baru. Tapi sebelum itu pada tahun yang sama Ada Band mengeluarkan album The Best Of Ada Band. Album ini berisikan lagu-lagu Ada Band dari tiga album ketika Baim masih menjadi vokalis yaitu album Seharusnya, PerADAban 2000 dan album Tiara.

</doc>
<doc id="674929" url="?curid=674929" title="Grand Prix F1 Australia 2011">
Grand Prix F1 Australia 2011

Grand Prix F1 Australia 2011, atau dengan nama resmi 2011 Qantas Australian Grand Prix merupakan balapan pembuka musim seri balap mobil Formula 1 . Tadinya balapan ini merupakan balapan kedua dari musim 2011, namun kemudian maju jadi balapan pertama dikarenakan GP Bahrain yang sedianya menjadi balapan pertama musim 2011 dibatalkan akibat krisis politik yang menimpa negara tersebut. Australia kembali menjadi balapan pembuka musim setelah terakhir kali berlangsung di musim . Balapan ini sendiri dimenangkan oleh Sebastian Vettel.
Ringkasan lomba.
Sebastian Vettel mengawali seri perdana F1 musim 2011 dengan start terdepan sekaligus tampil menjadi pemenang dalam seri pembuka ini. Pembalap Red Bull Racing ini mendominasi balapan start sampai finis menyelesaikan 58 lap. Start dari posisi pole pembalap berumur 23 tahun yang juga merupakan Juara Dunia F1 itu tak terkejar oleh pembalap-pembalap lain sehingga berhasil mencatatkan kemenangannya yang ke-11 selama kariernya dan menjadi juara untuk ketiga kalinya secara berturut-turut jika diurut semenjak musim lalu, dan yang pertama kalinya di GP Australia itu.
Posisi kedua dimenangkan Lewis Hamilton yang ketika start juga melesat mulus. Lewis Hamilton, yang harus puas berada di tempat kedua tertinggal sekitar 22 detik di belakang Vettel.
Kejutan tampil dari pembalap Rusia, Vitaly Petrov yang mengendarai Lotus-Renault dimana dia berhasil naik podium ketiga sekaligus menjadi pembalap pertama Rusia yang berhasil naik podium kejuaraan Formula One. Petrov berhasil menahan pembalap kawakan Ferrari Fernando Alonso di tempat keempat dan pembalap tuan rumah rekan setim Vettel, Mark Webber yang harus puas berada di tempat kelima.

</doc>
<doc id="674931" url="?curid=674931" title="Qadian">
Qadian

Qadian (Punjabi: ਕ਼ਾਦੀਆਨ, قادیان; Hindi: क़ादीयान, ) adalah sebuah kota kecil yang terletak di distrik Gurdaspur, sebelah timur laut Amritsar, yaitu 18 kilometer (11 mil) di arah timur laut kota Batala di negara bagian Punjab, India.
Qadian mungkin paling terkenal sebagai tempat kelahiran dari Mirza Ghulam Ahmad dan Jemaat Islam Ahmadiyah yang dirikannya.
Sejarah.
Qadian didirikan pada tahun 1530 oleh Mirza Hadi Baig, seorang bangsawan keturunan Kesultanan Mughal. Karena keimanan dia, dia menamakan kota ini Islampur Qadhi, lalu namanya hanya Qadi, dan kahirnya berubah menjadi Qadian karena logat daerah setempat.
Pendidikan.
Di Qadian ada banyak sekolah dan universitas, namun ada 2 universitas yang terkenal, yaitu: Sikh National College Qadian dan Jamia Ahmadiyya Qadian. Sikh National College berdiri pada tahun 1938, dan Jamia Ahmadiyya Qadian berdiri pada 1906.

</doc>
<doc id="674932" url="?curid=674932" title="Grand Prix F1 Malaysia 2011">
Grand Prix F1 Malaysia 2011

Grand Prix Malaysia 2011 atau dengan nama resmi 2011 Petronas Malaysia Grand Prix merupakan balapan kedua musim Formula 1 . Mulai tahun 2011 sendiri nama resmi GP Malaysia berubah dari Malaysian Grand Prix menjadi Malaysia Grand Prix karena alasan pemasaran.
Jalannya balapan.
Sejak awal lomba, Sebastian Vettel yang menempati posisi start terdepan langsung memimpin lomba dan tidak terkejar oleh Lewis Hamilton dan Mark Webber yang memulai dari posisi start kedua dan ketiga. Hamilton berusaha untuk terus menempel di urutan kedua. Namun, setelah tikungan pertama, Nick Heidfeld yang start di posisi keenam justru dapat melewati Hamilton untuk merebut posisi kedua.
Jenson Button berada di posisi keempat dan langsung dibayangi Vitaly Petrov yang menyodok dari posisi start kedelapan. Adapun Webber justru tercecer di urutan kesembilan. KERS atau alat pemacu tenaga di mobil Webber tidak berfungsi dan justru membebani mobil. Berada di posisi terdepan membuat Vettel leluasa untuk memperlebar jarak dengan Heidfeld sampai tujuh detik. Saat pembalap tim Renault itu masuk pit stop untuk pertama kalinya, gantian Hamilton yang berusaha menekan Vettel dan memperkecil selisih sampai empat detik.
Pada putaran kesepuluh, Hamilton harus masuk ke pit untuk mengganti rodanya yang mulai aus. Hamilton harus kembali masuk ke pit pada putaran ke-18 karena rodanya sudah aus lagi.
Setelah melewati paruh perlombaan, Vettel tampak rapuh karena timnya memberi tahu bahwa KERS di mobilnya tidak dapat digunakan lagi. Namun, harapan para pengejarnya untuk mengambil keuntungan dari kondisi ini segera buyar karena Vettel tetap mampu tampil cepat dan bahkan memperlebar jarak dari Hamilton yang di posisi kedua menjadi delapan detik.
Button juga makin prima setelah melewati putaran ke-28 dari 56 putaran yang dipertandingkan. Pembalap McLaren itu kembali mengambil alih posisi ketiga yang direbut Alonso dan menggantikan Hamilton di posisi kedua.
Pada putaran ke-45, Alonso dan Hamilton bersaing ketat sehingga sempat bersenggolan. Di sebuah tikungan, mobil Alonso menyundul mobil Hamilton sehingga sayap depan mobilnya patah dan terpaksa masuk ke pit. Insiden itu juga memengaruhi Hamilton sehingga lajunya melambat dan dapat ditempel Heidfeld. Pada putaran ke-52, Hamilton terlalu lebar saat menikung dan membuatnya keluar jalur. Kesempatan ini diambil Heidfeld untuk merebut posisi ketiga. Hamilton yang terpaksa masuk ke pit lagi membuat Webber dengan leluasa merebut posisi keempat. Vitaly Petrov juga membuat kesalahan saat menikung dan membuatnya masuk ke lapangan pasir.
Vettel akhirnya dapat finis pertama dengan catatan waktu 1 jam 37 menit 39,832 detik, diikuti Button yang berselisih waktu 3,261 detik dan Heidfeld di peringkat ketiga. Webber merebut posisi keempat, Felipe Massa kelima, dan Alonso keenam. Hamilton di posisi ketujuh, Kamui Kobayashi dari tim Sauber di posisi kedelapan, Michael Schumacher kesembilan, dan pendatang baru dari tim Force India, Paul di Resta, memperoleh angka pertama setelah finis kesepuluh.
Hasil lomba.
Lomba.
Catatan

</doc>
<doc id="674949" url="?curid=674949" title="A History of Western Philosophy">
A History of Western Philosophy

"A History of Western Philosophy" (Sejarah Filsafat Barat) (1945) oleh filsuf Bertrand Russell adalah ikhtisar dari filsafat Barat dari filsuf pra-Sokrates ke awal abad ke-20. Meskipun dikritik karena generalisasinya atas dan kelalaian, terutama dari masa pasca-Cartesian, karya ini sangat populer dan meraih kesuksesan komersial, dan masih terus dicetak dari publikasi pertama. Ketika Russell dianugerahi Hadiah Nobel untuk Sastra pada tahun 1950, buku itu dikutip sebagai salah satu yang memenangi penghargaan. Buku ini memberikan Russell keamanan finansial sampai akhir hidupnya.
Latar belakang.
Buku itu ditulis selama Perang Dunia Kedua, yang berasal dari serangkaian kuliah tentang sejarah filsafat yang diberikan Russell di Yayasan Barnes di Philadelphia pada 1941 dan 1942. 
Sebagian besar penelitian sejarah dilakukan oleh istri ketiga Russell, Patricia. Pada tahun 1943, Russell menerima uang muka sebesar $ 3000 dari penerbit, dan antara 1943 dan 1944 ia menulis buku itu ketika tinggal di Bryn Mawr College. Buku ini diterbitkan pada tahun 1945 di Amerika Serikat dan setahun kemudian di Inggris.
Isi buku.
Karya ini dibagi menjadi tiga buku, masing-masing yang dibagi lagi dalam bab-bab, setiap bab umumnya berurusan dengan seorang filsuf tunggal, sekolah filsafat, atau periode waktu.
Reaksi dan sesudahnya.
Terdapat beragam campuran reaksi dalam penerimaan buku itu, terutama dari tinjauan akademis. Russell agak kecewa pada reaksi public. Sementara sering dipuji karena humor-humor Russell dan gaya penulisan yang mudah dimengerti, teks tersebut juga kurang disukai karena konsentrasinya pada filsafat pra-Cartesian juga karena over-generalisasi dan kelalaian. Sebuah contoh kelalaian yang mencolok adalah tentang Søren Kierkegaard yang kemudian diperbaiki pada buku sejarah filsafat pada tahun 1959, "Kebijaksanaan Filsafat Barat." 
Russell sendiri menggambarkan teks tersebut sebagai karya sejarah sosial, dan meminta untuk diperlakukan sebagaimana karya sejarah sosial diperlakukan. 
Ulasan.
"Sebuah buku berharga ... sebuah karya yang ada di tingkat pedagogis tertinggi yang berdiri di atas konflik partai dan opini." - Albert Einstein 
"Beberapa bagian dari buku yang terkenal ini masih sketchy ... dalam aspek yang lain, buku ini begitu mengagumkan untuk dibaca, secara megah menyapu pemikiran-pemikiran Barat, dibedakan untuk menempatkannya secara informatif ke dalam konteks historisnya. Russell menikmati menuliskannya, dan kenikmatannya menunjukkan; pernyataannya di kemudian hari tentang hal itu sama menunjukkan bahwa ia sadar akan kekurangannya Grayling. "- AC 
""History of Western Philosophy (Sejarah Filsafat Barat)" milik Bertrand Russell yang lucu, tetapi menderita cacat ... Pertama, sebagian besar berhubungan dengan filsafat kuno, dan singkat dan selektif dalam perlakuan terhadap tradisi pasca-Cartesian. Kedua, acuh terhadap filsuf yang dianggap Russell tidak memiliki afinitas pribadi dengannya. Ketiga, menunjukkan kesalahpemahaman terhadap Kant dan idealisme pasca-Kantian. Untuk semua itu, buku ini adalah kecerdasan klasik, keanggunan dan keistimewaan tegas -. "Roger Scruton 
"Kualitas Mr Russell sebagai penulis dan pemikir ... adalah suatu tatanan yang tinggi dalam: kemahiran, kecerdasan, kekuatan pikiran dan keluwesan gaya. Namun kenyataan tersebut ... tidak menyelamatkan buku tersebut ... dari kemungkinan sebagai buku terburuk yang pernah ditulis oleh Mr Russell... Seperti yang biasa diharapkan, penulis ini melakukan kerja terbaiknya ketika mengulas dengan ide-ide hari ini, jika tidak ada alasan lain selain saham yang besar mereka di awal ... Sebaliknya, perlakukannya terhadap doktrin kuno dan abad pertengahan ini hampir tak berguna -. "Leo Roberts 
""A History of Western Philosophy (Sejarah Filsafat Barat)" keliru secara konsisten dalam hal ini. Penulisnya tampak tidak pernah bisa mengambil keputusan apakah ia menulis sejarah atau polemik ... [Metodenya] mengagungkan filsuf yang mati dan melakukan semacam contemporaneity palsu yang mungkin membuat mereka tampak penting bagi uninitiate. Tapi bagaimanapun ini merupakan kesalahan pembacaan sejarah -. "George Boas 
""A History of Western Philosophy (Sejarah Filsafat Barat)," vulgar, tetapi buku yang representatif." - Steiner George 
"Dia melakukannya untuk menghasilkan uang, ia menulis dengan cepat. Bertrand Russell adalah seorang filsuf besar tetapi seorang sejarawan mengerikan -. "Edward Pols, Profesor Filsafat dan William J. Kenan Profesor dari Humaniora, Bowdoin College
Russell sendiri memiliki sesuatu untuk mengatakan tentang buku tersebut:
"Saya menganggap bagian awal "History of Western Philosophy (Sejarah Filsafat Barat)" saya sebagai sejarah budaya, tetapi dalam bagian berikutnya, di mana ilmu pengetahuan menjadi penting, lebih sulit untuk masuk ke dalam kerangka ini. Saya berusaha melakukan yang terbaik, tetapi saya sama sekali tidak yakin bahwa saya berhasil. Saya kadang-kadang dituduh oleh pengulas bahwa saya tidak menuliskan sejarah yang benar tetapi bias terhadap kejadian yang saya pilih secara sewenang-wenang untuk ditulis. Tapi menurut hemat saya, seorang pria tanpa bias tidak bisa menulis sejarah yang menarik - jika, memang, orang seperti itu ada ". 

</doc>
<doc id="674954" url="?curid=674954" title="Tering">
Tering


</doc>
<doc id="674983" url="?curid=674983" title="Brangsi, Laren, Lamongan">
Brangsi, Laren, Lamongan

Brangsi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Brangsi awalnya bernama Pomahan, kemudian seorang pendatang bernama Sengkring memberinya nama Sumbermakmur pada awal abad ke-19. Pada tahun 1912, nama Sumbermakmur diganti menjadi Berasi, karena hasil panen padi yang melimpah ruah. Berasi pada akhirnya berubah menjadi Brangsi.

</doc>
<doc id="674984" url="?curid=674984" title="Cinta Cenat Cenut">
Cinta Cenat Cenut

Cinta Cenat Cenut adalah serial televisi remaja yang ditayangkan Trans TV setiap hari Jumat. Serial ini dibintangi oleh boyband SM*SH, Natasha Rizki, Zaneta Georgina, Eriska Reinisa, dll. "Season" kedua drama ini, Cinta Cenat Cenut 2 mulai ditayangkan pada bulan Desember 2011.
Sinopsis.
Putri Indriani (Natasha Rizki), seorang gadis sederhana dan pintar yang mendapat beasiswa untuk masuk SMA Harapan, sebuah SMA favorite di Jakarta. Di sini Putri bertemu dengan SM*SH (Rafael, Morgan, Bisma, Rangga, Ilham, Reza dan Dicky), boyband yang sedang naik daun sekaligus putra-putra keluarga terkaya yang tergabung dalam TORO Grup. Di hari pertama OSPEK, Putri sudah bermasalah dengan SM*SH karena ia membantah Rafael, ketua dari SM*SH. Rafael pun dibikin kesal oleh Putri. Hal ini malah memicu anak-anak SM*SH lainnya untuk menantang Rafael agar bisa menaklukkan hati Putri sebelum malam inagurasi. Awalnya Rafael menolak. Namun karena Morgan menganggapnya pengecut, akhirnya Rafael pun mau melakukan tantangan tersebut. Sampai akhirnya misi berhasil dan Putri pun takluk pada Rafael. Tapi begitu tau ia hanya dijadikan bahan taruhan, Putri pun kecewa dan marah. Tiba-tiba Morgan yang selama ini menaruh simpatik pada Putri datang dan mulai mendekati Putri. Entah kenapa Rafael cemburu mengetahui kedekatan mereka. Ia pun sadar bahwa sebenarnya ia sendiri sudah benar-benar jatuh cinta pada Putri. Rafael akhirnya memutuskan untuk kembali mengejar Putri. Namun saat ia berhasil mendapatkan Putri kembali, tiba-tiba Gladis (Eriska Reinisa) yang mengaku pacar Rafael datang untuk mempertanyakan kembali cintanya. Bagaimana Rafael menghadapi Putri dan Gladis sekaligus? Lalu apakah Morgan akan terus memendam perasaannya terhadap Putri? Bagaimana juga dengan perasaan Rangga yang ternyata diam-diam menyimpan rasa terhadap Gladis?
Cinta Cenat Cenut menghadirkan kisah remaja dalam cinta segi lima antara Putri, Rafael, Morgan, Gladis dan Rangga. Di samping itu juga ada drama keluarga yang melibatkan Mama Rafael yang overprotective terhadap anaknya, Papa Morgan yang Obsesive dengan harta, dan kisah lain dari personel SM*SH; Ada kisah percintaan Bisma dengan seorang gadis yang anti SM*SH, kisah segitiga kakak beradik Ilham dan Reza, serta kisah tak terduga Dicky dengan fansnya.

</doc>
<doc id="674986" url="?curid=674986" title="Bulubrangsi, Laren, Lamongan">
Bulubrangsi, Laren, Lamongan

Bulubrangsi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Bulubrangsi termasuk desa yang memiliki penghasilan di bidang pertanian dan tambak sangat banyak, karena 75 persen daerah bulubrangsi ditempati sawah dan tambak.

</doc>
<doc id="674987" url="?curid=674987" title="Bulutigo, Laren, Lamongan">
Bulutigo, Laren, Lamongan

Bulutigo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di pinggir Bengawan Solo, Bulutigo rawan banjir.

</doc>
<doc id="674989" url="?curid=674989" title="Centini, Laren, Lamongan">
Centini, Laren, Lamongan

Centini adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Centini rawan banjir.

</doc>
<doc id="674990" url="?curid=674990" title="Dateng, Laren, Lamongan">
Dateng, Laren, Lamongan

Dateng adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674991" url="?curid=674991" title="Durikulon, Laren, Lamongan">
Durikulon, Laren, Lamongan

Durikulon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren bagian barat daya, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, Durikulon rawan banjir.

</doc>
<doc id="674992" url="?curid=674992" title="Pelangwot, Laren, Lamongan">
Pelangwot, Laren, Lamongan

Pelangwot adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki pintu sudetan untuk menanggulangi banjir yang melanda daerah-daerah sekitar Bengawan Solo.

</doc>
<doc id="674993" url="?curid=674993" title="Gampang Sejati, Laren, Lamongan">
Gampang Sejati, Laren, Lamongan

Gampang Sejati adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Gampang Sejati adalah sentra industri gerabah.

</doc>
<doc id="674994" url="?curid=674994" title="Gelap, Laren, Lamongan">
Gelap, Laren, Lamongan

Gelap adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Tidak jauh dari desa Gelap terdapat hutan jati. Mayoritas penduduk desa bekerja sebagai petani.baru-baru ini di wilayah dandu,karang jiwo tepatnya di sebelah komplek pemakaman umum telah di temukan dan diketahui bahwa di wilayah itu ada hasil alam yang sangat berharga yaitu tambang emas,menurut sumber yang ada sebagian warga desa ada yang pernah mendapatkan emas tersebut,dan yang lebih mengejutkan lagi menurut sumber yang sama di wilayah itu juga saat warga menggali pada kedalaman tanah 1m untuk mencari tambang emas tersebut juga menemukan tumpukan batu bata merah menyerupai pagar batas rumah zaman dulu atau sejenisnya,sampai sekarang masih belum di ketahui situs sejarah dari kerajaan apa,tapi yang jelas di komplek pemakaman tersebut ada sebuah makam yang di sebut-sebut oleh masyarakat sekitar itu adalah makam kyai TUNGGUL MANIK,

</doc>
<doc id="674996" url="?curid=674996" title="Jabung, Laren, Lamongan">
Jabung, Laren, Lamongan

Jabung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="674997" url="?curid=674997" title="Karangtawar, Laren, Lamongan">
Karangtawar, Laren, Lamongan

Karangtawar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675043" url="?curid=675043" title="Karangwungu Lor, Laren, Lamongan">
Karangwungu Lor, Laren, Lamongan

Karangwungu Lor adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675049" url="?curid=675049" title="Keduyung, Laren, Lamongan">
Keduyung, Laren, Lamongan

Keduyung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675050" url="?curid=675050" title="Laren, Laren, Lamongan">
Laren, Laren, Lamongan

Laren adalah ibukota wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675052" url="?curid=675052" title="Mojoasem, Laren, Lamongan">
Mojoasem, Laren, Lamongan

Mojoasem adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675056" url="?curid=675056" title="Bandar Dolok, Dolok Panribuan, Simalungun">
Bandar Dolok, Dolok Panribuan, Simalungun

Bandar Dolok merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Panribuan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675057" url="?curid=675057" title="Dolok Parmonangan, Dolok Panribuan, Simalungun">
Dolok Parmonangan, Dolok Panribuan, Simalungun

Dolok Parmonangan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Panribuan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675058" url="?curid=675058" title="Dolok Tomuan, Dolok Panribuan, Simalungun">
Dolok Tomuan, Dolok Panribuan, Simalungun

Dolok Tomuan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Panribuan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675060" url="?curid=675060" title="Gunung Mariah, Dolok Panribuan, Simalungun">
Gunung Mariah, Dolok Panribuan, Simalungun

Gunung Mariah merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Panribuan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675061" url="?curid=675061" title="Marihat Dolok, Dolok Panribuan, Simalungun">
Marihat Dolok, Dolok Panribuan, Simalungun

Marihat Dolok merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Panribuan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675063" url="?curid=675063" title="Marihat Raja, Dolok Panribuan, Simalungun">
Marihat Raja, Dolok Panribuan, Simalungun

Marihat Raja merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Panribuan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675066" url="?curid=675066" title="Negeri Dolok, Dolok Panribuan, Simalungun">
Negeri Dolok, Dolok Panribuan, Simalungun

Negeri Dolok merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Panribuan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675067" url="?curid=675067" title="Siatasan, Dolok Panribuan, Simalungun">
Siatasan, Dolok Panribuan, Simalungun

Siatasan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Panribuan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675068" url="?curid=675068" title="Tiga Dolok, Dolok Panribuan, Simalungun">
Tiga Dolok, Dolok Panribuan, Simalungun

Tiga Dolok merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Panribuan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675070" url="?curid=675070" title="Ujung Bondar, Dolok Panribuan, Simalungun">
Ujung Bondar, Dolok Panribuan, Simalungun

Ujung Bondar merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Panribuan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675071" url="?curid=675071" title="Sukorejo, Sidayu, Gresik">
Sukorejo, Sidayu, Gresik

Sukorejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sidayu, kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675075" url="?curid=675075" title="Bangun Pane, Dolok Pardamean, Simalungun">
Bangun Pane, Dolok Pardamean, Simalungun

Bangun Pane merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Pardamean, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675076" url="?curid=675076" title="Butu Bayu Panei Raja, Dolok Pardamean, Simalungun">
Butu Bayu Panei Raja, Dolok Pardamean, Simalungun

Butu Bayu Panei Raja merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Pardamean, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675077" url="?curid=675077" title="Dolok Saribu, Dolok Pardamean, Simalungun">
Dolok Saribu, Dolok Pardamean, Simalungun

Dolok Saribu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Pardamean, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675078" url="?curid=675078" title="Parik Sabungan, Dolok Pardamean, Simalungun">
Parik Sabungan, Dolok Pardamean, Simalungun

Parik Sabungan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Pardamean, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675079" url="?curid=675079" title="Parjalangan, Dolok Pardamean, Simalungun">
Parjalangan, Dolok Pardamean, Simalungun

Parjalangan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Pardamean, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675080" url="?curid=675080" title="Sibuntuon, Dolok Pardamean, Simalungun">
Sibuntuon, Dolok Pardamean, Simalungun

Sibuntuon merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Pardamean, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675081" url="?curid=675081" title="Silabah Jaya, Dolok Pardamean, Simalungun">
Silabah Jaya, Dolok Pardamean, Simalungun

Silabah Jaya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Pardamean, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675082" url="?curid=675082" title="Pesanggrahan, Laren, Lamongan">
Pesanggrahan, Laren, Lamongan

Pesanggrahan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai salah satu desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Pesanggrahan rawan banjir. Desa ini dikenal sebagai industri kerupuk udang.

</doc>
<doc id="675083" url="?curid=675083" title="Sinaman Labah, Dolok Pardamean, Simalungun">
Sinaman Labah, Dolok Pardamean, Simalungun

Sinaman Labah merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Pardamean, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675084" url="?curid=675084" title="Tigaras, Dolok Pardamean, Simalungun">
Tigaras, Dolok Pardamean, Simalungun

Tigaras merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Pardamean, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675085" url="?curid=675085" title="Togu Domu Nauli, Dolok Pardamean, Simalungun">
Togu Domu Nauli, Dolok Pardamean, Simalungun

Togu Domu Nauli merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Pardamean, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675087" url="?curid=675087" title="Siser, Laren, Lamongan">
Siser, Laren, Lamongan

Siser adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pada bulan April 2010, ditemukan yoni berukuran 50x80 cm² di Desa Siser. Diduga, peninggalan tersebut berasal dari masa pra-Majapahit.

</doc>
<doc id="675089" url="?curid=675089" title="Bawang, Dolok Silau, Simalungun">
Bawang, Dolok Silau, Simalungun

Bawang merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Silau, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675090" url="?curid=675090" title="Cingkes, Dolok Silau, Simalungun">
Cingkes, Dolok Silau, Simalungun

Cingkes merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Silau, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675091" url="?curid=675091" title="Dolok Mariah, Dolok Silau, Simalungun">
Dolok Mariah, Dolok Silau, Simalungun

Dolok Mariah merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Silau, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675093" url="?curid=675093" title="Huta Saing, Dolok Silau, Simalungun">
Huta Saing, Dolok Silau, Simalungun

Huta Saing merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Silau, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675094" url="?curid=675094" title="Mariah Dolok, Dolok Silau, Simalungun">
Mariah Dolok, Dolok Silau, Simalungun

Mariah Dolok merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Silau, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675095" url="?curid=675095" title="Marubun Lokkung, Dolok Silau, Simalungun">
Marubun Lokkung, Dolok Silau, Simalungun

Marubun Lokkung merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Silau, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675096" url="?curid=675096" title="Paribuan, Dolok Silau, Simalungun">
Paribuan, Dolok Silau, Simalungun

Paribuan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Silau, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675097" url="?curid=675097" title="Saran Padang, Dolok Silau, Simalungun">
Saran Padang, Dolok Silau, Simalungun

Saran Padang merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Silau, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675098" url="?curid=675098" title="Tagur, Dolok Silau, Simalungun">
Tagur, Dolok Silau, Simalungun

Tagur merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Dolok Silau, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675099" url="?curid=675099" title="Tejoasri, Laren, Lamongan">
Tejoasri, Laren, Lamongan

Tejoasri adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebuah desa yang sangat terisolasi oleh sungai bengawan solo. Namun demikian tidaklah menjadikan penduduknya menyerah dengan keadaan. Jika dibandingkan dengan desa sekitarnya, Desa Tejoasri adalah desa yang paling maju dengan kemajuan sangat pesat setelah era 90an, meski listrik baru masuk desa pada tahun 1995. Semua kemajuan desa tidak lepas dari peran penduduknya yang hampir semuanya merantau dan membawa pulang hasil rantaunya untuk membangun dan memajukan desa, seperti infrastruktur jalan dan pembangunan sekolah-sekolah swasta serta tempat tempat ibadah.
Pembangunan Infrastruktur.
Pengerasan jalan desa dimulai tahun 1995an dan terus melalui perbaikan hingga saat ini semua jalan desa yang dulu becek jika hujan sekarang sudah bisa dilalui dengan kendaraan roda 2 maupun roda 4 dengan mulus. Ada yang diaspal dan ada juga yang dibeton. Semua pembangunan jalan dilakukan dengan swadaya masyarakat yang sangat menginginkan jalan yang mulus karena hampir semua rumah punya kendaraan bermotor.
Selain membangun Jalan, penduduk desa Tejoasri juga berhasil membangun 3 masjid, beberapa musolla/langgar, dan 3 sekolah swasta yang cukup moderen. Satu diantaranya adalah SD IT Muhammadiyah yang menyediakan sekolah gratis.
Lampu penerangan jalan.
Tidak seperti di kota dimana lampu penerangan jalan disediakan oleh pemerintah kota, di desa ini semua lampu penerangan jalan diadakan secara swadaya dan semuanya mengambil daya dari masing masing rumah penduduk. Dengan satu rumah menyumbangkan satu neon 20-40 watt, maka semua jalan kampung menjadi terang benderang seperti siang hari.
Perantauan.
Karena himpitan kemiskinan dan sempitnya lahan pertanian, beberapa orang mulai pergi merantau ke Jakarta dan dua orang merantau ke Samarinda pada tahun 1980an. Keberhasilan beberapa orang ini kemudian diikuti oleh beberapa orang lagi setiap tahunnya, hingga pada tahun 1990an hampir semua rumah punya keluarga yang merantau. Sehingga jadilah seperti perlombaan, semua perantau yang pulang akan mebangun rumahnya, tak pelak menjadikan tetangganya ingin mengikuti jejaknya.
Tujuan perantauan yang paling banyak adalah Jakarta, namun demikian tidak hanya Jakarta sebagai tujuan para pencari keberuntungan dari desa terpencil yang sering kebanjiran ini, mereka banyak juga yang merantau ke Kalimantan diantaranya adalah kota Samarinda, Banjarmasin danTarakan. Ada juga yang ke Kupang Nusa Tenggara Timur, ada yang ke Jaya Pura Papua dan bahkan sampai ke Malaysia. Bahkan yang menulis halaman inipun sedang berada sangat jauh dari kampungnya yaitu di Las Palmas, Spanyol.
Pertanian.
Sumber daya alam andalan di Tejoasri adalah padi, jagung, dan rempah-rempah. Karena letaknya dikelilingi oleh Bengawan Solo, Tejoasri menjadi salah satu desa tersubur di Kec. Laren, saking subunya bisa tanam padi 3 kali setahun. Namun desa ini juga sangat rawan banjir. Dulu sebelum disudetnya sungai bengawan Solo, hampir setiap tahun bencana banjir menghantui desa ini. Namun sejak adanya proyek penyudetan sungai pada tahun 1999 sampai sekarang tidak pernah lagi banjir melanda. Terima kasih pada pemerintah melalui departemen pengairan. Desa ini bebas banjir dan maju sangat pesat.
Disamping bercocok tanam, penduduk desa ini juga memanfaatkan sungai bengawan solo yang mati untuk dijadikan budi daya ikan kerambah dan tempat pemancingan. Sungai mati setelah penyudetan menjadi daya tarik tersendiri bagi banyak masyarkat dari berbagai daerah sekitar yang datang untuk memancing ikan di sana.
Potensi selanjutnya adalah sebagai tempat wisata air, namun pemikiran ke arah ini sepertinya belum ada pada para perangkat desa maupun kecamatan.
Kepala Desa.
Note: Maaf saat ini belum bisa meng-upload photo tentang keindahan alam desa dan rumah-rumah penduduk, akan menyusul kemudian.

</doc>
<doc id="675101" url="?curid=675101" title="Tamanprijek, Laren, Lamongan">
Tamanprijek, Laren, Lamongan

Tamanprijek adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Laren, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675114" url="?curid=675114" title="Daftar perguruan tinggi di Madiun">
Daftar perguruan tinggi di Madiun

Berikut ini adalah Daftar perguruan tinggi di Madiun:
Dharma Iswara
Sekolah.
STAI Sekolah Tinggi Agama Islam Madiun

</doc>
<doc id="675118" url="?curid=675118" title="Simasom Toruan, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Simasom Toruan, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Simasom Toruan adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675130" url="?curid=675130" title="Solo Square">
Solo Square

Solo Square (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah sebuah mal yang terletak di yang terdiri atas 5 lantai. Tak mau ketinggalan dengan mal-mal baru di kota Solo, Solo Square bersolek dengan penambahan lantai atas untuk Cinema XXI pada tahun 2012 dan Ace Hardware pada tahun 2013. Kini Solo Square menjadi salah satu pusat perbelanjaan yang cukup besar dan lengkap di kota Solo dan sekitarnya.
Mal ini terletak di Jl. Brigjend. Slamet Riyadi 451 – 455 Solo dengan penyewa-penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional. Beberapa anchor tenantnya adalah Hypermart, Matahari Department Store, dan Cinema XXI.
Hadir pula ratusan tenant lainnya mulai dari Fashion, Apparels, Acessories, Game, Tenants F&B, Resto, Bakery dan masih banyak yang lainnya. Diantaranya KFC, J.CO Donuts & Coffee, BreadTalk, A&W Restaurants, Pizza Hut, Mie Horizon, D' Cost Seafood, Hoka Hoka Bento, Solaria, Bengawan Solo Restaurant, Niagara Sushi, Mie Pasar Baru, Toko Buku Gramedia, Ace Hardware, Electronic Solution, Home Solution, Planet Surf, Inul Vizta, Fun World, Optik Melawai, Vinolia, Excelso, Polo, Buccheri, Giordano, Banana Fashion, Margo Murah Baru, Bunga Aksesoris dan ratusan tenant lainnya.

</doc>
<doc id="675143" url="?curid=675143" title="Kapal Borobudur">
Kapal Borobudur

Kapal Borobudur adalah kapal layar bercadik ganda terbuat dari kayu yang berasal dari abad ke-8 di Nusantara yang digambarkan dalam beberapa relief Borobudur, Jawa Tengah, Indonesia. Kegunaan cadik adalah untuk menyeimbangkan dan memantapkan perahu. Perahu kano bercadik tunggal atau kembar adalah perahu khas bangsa bahari Austronesia yang digunakan dalam penjelajahan dan penyebaran mereka di Asia Tenggara Oseania, dan Samudra Hindia. Jenis perahu besar bercadik kembar yang ditampilkan di Borobudur kemungkinan besar adalah jenis kapal yang sama yang digunakan oleh dinasti Sailendra dan Kemaharajaan bahari Sriwijaya yang menguasai perairan Nusantara pada kurun abad ke-7 hingga ke-13. 
Ekspedisi Kapal Borobudur.
Bas relief Borobudur diketahui banyak menampilkan adegan kehidupan sehari-hari Jawa Kuno abad ke-8, mulai dari adegan kehidupan bangsawan di keraton hingga rakyat kebanyakan di pedesaan. Menampilkan candi, pasar, arsitektur, satwa dan tumbuhan, perhiasan, pakaian, termasuk kendaraan seperti joli (tandu), kereta kuda, gajah tunggang, dan perahu. Pada tahun 1982, Philip Beale seorang mantan anggota Angkatan Laut Britania Raya berkebangsaan Britania, mengunjungi Borobudur untuk mempelajari perahu tradisional dan tradisi bahari Nusantara. Ia terpikat dengan sepuluh relief di dinding Borobudur yang menggambarkan perahu kuno. Sejak saat itu ia berencana untuk membangun kembali kapal kuno ini dan melakukan napak tilas perjalanan perdagangan bahari purba. Dengan hanya membawa data terbatas — lima gambar relief — Philip Beale berencana untuk menggelar ekspedisi napak tilas pelayaran purba dari Jakarta, Indonesia menuju Madagaskar, dan kalau memungkinkan akan diteruskan hingga melampaui Tanjung Harapan di ujung selatan Afrika hingga menyusuri pantai barat Afrika.
Penelitian cermat dan perancangan gambar kapal dilakukan oleh kelompok pengrajin galangan kapal tradisional Indonesia yang berpengalaman. Tim ini dibentuk dan dilatih untuk membangun kapal dengan menggunakan teknologi dan teknik perkapalan tradisional. Galangan kapal tradisional ini terletak di Kepulauan Kangean, yang terletak sekitar 60 mil sebelah utara Bali. Nick Burningham, seorang pakar perahu tradisional Indonesia dan arkeologi kelautan mengawasi dan menjadi konsultan pembuatan kapal ini. Kapal ini dibuat oleh Assad Abdullah al-Madani dan rekan-rekannya, ia adalah seorang pembuat perahu tradisional Indonesia yang berpengalaman, dengan hanya berbekal beberapa gambar dan model skala kecil kapal Borobudur dari kayu balsa yang dibuat Nick Burningham, ia berhasil menciptakan kembali kapal kuno ini. Kapal ini dinamai Samudra Raksa (pembela samudra) dan diresmikan di Pelabuhan Benoa, Bali pada 15 Juli 2003 oleh Menteri Pariwisata dan Kebudayaan Republik Indonesia I Gede Ardika bersama dengan Philippe Delanghe, Spesialis budaya kantor UNESCO perwakilan Jakarta.
Ekspedisi ini memakan waktu selama 6 bulan sejak Agustus 2003 sampai Februari 2004. Perjalanan dimulai di pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta pada 30 Agustus 2003, diresmikan oleh Presiden Megawati Sukarnoputri, dan tiba di pelabuhan Tema, Accra, Ghana pada 23 Februari 2004. Pelayaran epik ini membuktikan hubungan perdagangan bahari purba antara Indonesia dan Afrika (khususnya pesisir Afrika Timur dan Madagaskar). Jalur perdagangan komoditas kayu manis ini mengambil jalur melintasi Samudra Hindia dan singgah di Seychelles, Madagaskar, Afrika Selatan, hingga Ghana.
Kini Kapal Samudra Raksa dipamerkan dan tersimpan di Museum Samudra Raksa, terletak hanya beberapa ratus meter di sebelah utara candi Agung Borobudur, masih dalam kompleks taman purbakala Borobudur. Museum Kapal Samudra Raksa diresmikan oleh Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat Republik Indonesia Prof.Dr. Alwi Shihab pada tanggal 31 Agustus 2005. Museum ini menjadi tonggak sejarah untuk mengenang dan menghargai seluruh kru dan semua pihak yang berjasa dalam keberhasilan Ekspedisi Kapal Borobudur.

</doc>
<doc id="675152" url="?curid=675152" title="Bandar Siantar, Gunung Malela, Simalungun">
Bandar Siantar, Gunung Malela, Simalungun

Bandar Siantar merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675153" url="?curid=675153" title="Bukit Maraja, Gunung Malela, Simalungun">
Bukit Maraja, Gunung Malela, Simalungun

Bukit Maraja merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675154" url="?curid=675154" title="Dolok Malela, Gunung Malela, Simalungun">
Dolok Malela, Gunung Malela, Simalungun

Dolok Malela merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675155" url="?curid=675155" title="Lingga, Gunung Malela, Simalungun">
Lingga, Gunung Malela, Simalungun

Lingga merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675156" url="?curid=675156" title="Follia d'amore">
Follia d'amore

Follia d'amore (Indonesia: Kegilaan Cinta) adalah lagu yang dinyanyikan oleh Raphael Gualazzi. Lagu ini adalah lagu pemenang dari Festival Sanremo dalam kategori artis baru dan memenangkan Lomba Kritik "Mia Martini" bagi pendatang baru. Lagu ini dipilih oleh dewan juri dan akan ditampilkan di Kontes Lagu Eurovision 2011 sebagai perwakilan Italia di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Lagu ini akan menjadi lagu pertama yang akan dikirimkan Italia setelah 14 tahun tidak mengikuti kontes sejak 1997.

</doc>
