<doc id="810076" url="?curid=810076" title="Wiendu Nuryanti">
Wiendu Nuryanti

Prof.Ir. Wiendu Nuryanti, M.Arch.,Ph.D. () adalah Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia bidang kebudayaan tahun 2011–2014.
Dengan latar belakang profesional dalam arsitektur dan perencanaan kota, Dr. Wiendu Nuryanti Diakui sebagai ahli terkemuka pada isu-isu budaya, pariwisata dan pembangunan berada di Indonesia. Dia adalah Profesor penuh Arsitektur dan Pariwisata Perencanaan di Departemen Arsitektur di Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta, Indonesia.
Pada tahun 2011, Prof. Nuryanti diangkat oleh Presiden Indonesia di Kabinet Pemerintah Republik Indonesia sebagai Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Bidang Kebudayaan di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Dia menjabat sampai akhir periode Presiden SBY pada tahun 2014.
Pasca Prof. Wiendu Nuryanti menyelesaikan sarjana dan pascasarjana dia bekerja di Indonesia, yang kemudian memperoleh gelar dalam arsitektur dan perencanaan kota sebelum pergi untuk belajar di Amerika Serikat dimana dia menerima gelar masternya di Urban Design di University of Wisconsin (1987). Kemudian, dia Memperoleh gelar Ph.D. Pariwisata Perencanaan dan Pembangunan Daerah dari Universitas Surrey dan Bournemouth di Inggris (1998).
Sembari menjadi profesor penuh di Universitas Gadjah Mada, Prof. Nuryanti juga menjadi Direktur Eksekutif dari sebuah LSM yang ia didirikan pada tahun 1986. Dalam kapasitas ini, ia telah berperan sebagai penasehat Pemerintah lokal, regional dan nasional di seluruh Indonesia. Prof. Nuryanti adalah seorang konsultan senior pada bidang budaya, pengembangan pariwisata dan kebijakan kepada Departemen Kebudayaan & Pariwisata, Kementerian Pendidikan, Kementerian Urusan Perempuan, dan Kementerian Negara BUMN.
Dia dan timnya juga terlibat dalam berbagai isu-isu penting di bidang yang sama untuk berbagai Organisasi Internasional Termasuk Program Pembangunan PBB (UNDP), UNESCO, dan Organisasi Pariwisata Dunia PBB (UNWTO).
Prof. Nuryanti telah menjadi Sekretaris Jenderal di "International Center for Culture and Tourism (ICCT)" selama lebih dari 15 tahun. Selama bertahun-tahun, Pusat ini telah banyak diketahui atas berbagai diskusi-diskusi isu penting di bidang budaya, pariwisata, dan pengembangan, khususnya yang mempengaruhi Negara-negara berkembang. 
Beberapa dari makalah terbaik dari konferensi internasional yang telah diorganisir oleh ICCT dan telah diedit Prof. Nuryanti, beberapa diantaranya juga diterbitkan oleh Gadjah Mada University Press. Di antara pembicara terkenal yang turut diundang oleh ICCT diantaranya futurologists Alvin Toffler, John Naisbitt, filsuf Mohammad Arkoun, mantan Kanselir Jerman, Helmut Schmidt, dan mantan Sekretaris Jenderal PBB, Peres de Cuellar.
Prof. Nuryanti saat ini menjabat sebagai Ketua Umum pada "Mitra Museum" (Indonesian Society Museum) yang berkantor pusat di ibukota Jakarta. Misi Mitra Museum adalah untuk membantu museum Indonesia untuk dapat diandalkan dalam menjaga dan melestarikan nilai-nilai budaya dan sejarah Indonesia melalui pengembangan manajemen mutu museum; mengumpulkan dukungan untuk kerjasama Indonesia dengan museum dan sektor swasta antara publik di tingkat Lembaga domestik dan internasional; dan Meningkatkan kesadaran masyarakat Indonesia atas warisan budaya nasional dan regional yang luar biasa.
Pada tahun 2006, Prof. Nuryanti mendirikan serta menjadi Direktur Eksekutif dari Program Magister Perencanaan Pariwisata (MPAR) di Universitas Gadjah Mada. Ini merupakan satu-satunya program pascasarjana tingkat dalam perencanaan pariwisata yang saat ini tersedia di Indonesia. Tujuan utamanya adalah untuk mempersiapkan pengambil keputusan di sektor publik dan swasta dari seluruh wilayah Indonesia untuk mengembangkan perencanaan dan pengembangan pariwisata kebijakan di tingkat tertinggi.
Pada tahun 2007, Dr. Nuryanti diangkat sebagai Profesor penuh di fakultas Arsitektur di Universitas Gadjah Mada oleh Departemen Pendidikan Nasional Indonesia.
Pada tahun 2010, Dr. Nuryanti ditunjuk oleh Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata untuk memimpin tim internasional yang bertanggung jawab untuk mengembangkan Rencana Induk Nasional Lima Belas Tahun untuk Pengembangan Pariwisata dan Pengembangan Budaya untuk Indonesia (2010-2025).

</doc>
<doc id="810107" url="?curid=810107" title="Muhammad Adnan">
Muhammad Adnan

Prof. K.H.R. Muhammad Adnan merupakan pendiri PTAIN (Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri), kini UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, sekaligus menjadi rektornya yang pertama.
Masa Kecil dan Keluarga.
Muhammad Adnan, lahir pada hari kamis Kliwon tanggal 6 Ramadhan 1818 bertepatan dengan tanggal 16 Mei 1889, di dalam rumah "pengulon" (tempat kediaman Penghulu) di kampung Kauman, tengah-tengah kota Surakarta, Jawa Tengah. Nama lain Muhammad Adnan pada waktu kecil adalah Muhammad Shauman.
Orang tuanya Muhammad Adnan adalah almarhum Kanjeng Raden Penghulu Tafsir Anom V (lima), seorang ulama bangsawan sebagai abdi dalem (pegawai) kraton Surakarta. Penghulu Tafsir Anom V (lima) dilahirkan pada hari Rabu, 17 Rabiul Awal tahun Jimakir 1786 Jawa 1854 M dan wafat pada tanggal 21 september 1933, dalam usia 79 tahun. Penghulu Tafsir Anom V (lima) memangku jabatan pengulu (qadli) ketika Sri susuhunan Paku Buwana IX (1861-1893) berkuasa.
Kiai pengulu Tafsir Anom V adalah keturunan kanjeng kiai pengulu Tafsir Anom IV, yang menjabat penghulu semasa pemerintahan Sri Susuhunan Paku Buwana (PB) VII-IX. Jadi Muhammad Adnan adalah keturunan dari tafsir anom IV yang secara turun-temurun menjabat pengulu (qadhi) di keraton kasunanan Surakarta. Kalau di turut silsilahnya maka akan sampai pada Sultan Syah Alam Akbar III (R. Trenggono), sultan Demak terakhir.
Adapun putra dan putri Kiai Tafsir Anom V (lima) ayah Muhammad Adnan berjumlah 10 orang yaitu:
1. Raden Ngabei Diprodipuro alias Muhammad Qomar.
2. Raden Ngabei Tondhodipuro (Raden Ketib Cendhono), alias Muhammad Ridwan.
3. Raden Nganten Mursoko alias Mardiyah.
4. Kiai Haji Raden Muhammad Adnan, alias Shauman.
5. Kiai Kanjeng Raden Tumenggung Pengulu Tafsir Anom VI. Sebelum bergelar Raden Ketib Winong, dan nama kecilnya Sahlan.
6. Raden Ngabei Darmosuroto alias Muhammad Thohar, nama kecilnya Muhammad Ishom.
7. Raden Nganten Maknawi.
8. Raden Nganten Sumodiharjo, alias Siti Maryam.
9. Raden Nganten Projowiyoto alias Marfu'ah.
10. Raden Nganten Condrodiprojo alias Marhaman.
Melihat dari silsilah di atas Muhammad Adnan adalah putra yang ke 4 dari Tafsir Anom V (lima), saudara dari Pengulu Tafsir Anom VI sebagai pengganti Pengulu Tafsir Anom V, adik kandung atau saudara nomor lima.
Muhammad Adnan dilahirkan dan dibesarkan di kampung Kauman dan tinggal di rumah tradisional Jawa berbentuk joglo serta berpendapa besar. Mengenai bentuk rumah di Jawa yang ditentukan oleh bangunan atapnya, ada yang dinamakan rumah limasan, rumah serotong, rumah joglo, rumah penggangepe, rumah rumah daragepak, rumah macan jerum, rumah klabang nyander, rumah tajuk, rumah kutuk ngambang, dan rumah sinom.
Dari sekian banyak macam bentuk rumah tersebut rumah limasan adalah yang paling sering ditemui dan menjadi tempat kediaman keturunan penetap desa pertama, di samping rumah serotong. Adapun rumah joglo seperti yang di tempati Muhammad Adnan adalah porotipe rumah bangsawan.
Pada masa kecil dan remajanya suasana hidup yang meliputinya masih dipengaruhi oleh feodalisme; tradisi Kasunanan Surakarta sangat tampak sifat kefeodalannya.
Stratifikasi masyarakat Jawa tempo dulu dalam kenyataannya hanya dibagi menjadi tiga bagian; raja (pangeran), bangsawan, dan petani. Feodalisme Jawa berada pada puncaknya bertepatan dengan pengaruh Belanda yang telah masuk bukan saja dalam arti geografis, melainkan juga masuk kedalam struktur masyarakat Jawa. Sepanjang zaman itu empat tingkat dapat dibedakan; pertama para raja (monarkhi), kedua para kepala daerah (provinsi) lebih kurang setaraf dengan para bupati modern, ketiga para kepala desa, dan keempat massa penghuni desa.
Dapat dicontohkan pada penampilan ayahanda Muhammad Adnan, yakni Tafsir Anom V, dalam kesehariannya sering memakai jubah dan bersorban sebagaimana umumnya busanana ulama pada masa itu. Namun ia sebagai pejabat kraton, kiai kanjeng pengulu ini memakai kain batik, berjas beskap hitam berenda-renda dan punggungnya diselipkan keris sebagai kelengkapan busana tradisional jawa. Tutup kepalanya bercorak khusus, kombinasi model udheng jawa dan sorban yang berwarna putih.
Pakaian model ini dipakai dalam tugas dinas ke kantor Yogaswara (departemen Urusan Agama Kraton), atau menghadap Sri Susuhunan ke kraton, selain itu ia diiringi oleh para pembantunya yang membawa payung kebesaran yang berwarna hijau kuning keemasan. Orang-orang yang berjumpa dengan iring-iringan pisowanan itu biasanya lalu berjongkok, kadang-kadang disertai sembah (hormat) dengan tangan yang dirapatkan ke hidung.
Muhammad Adnan tinggal bersama orang tuanya di rumah pengulon (tempat pengulu), selain sebagai rumah juga dipakai semacam "kantor" yang mengurusi NTR (nikah, talak, rujuk) dan masalah keagamaan Islam, terutama yang menyangkut keluarga kasunanan.
Rumah pengulon berada di kampung kauman di sebelah utara masjid Agung. Letak yang demikian itu sesuai dengan tradisi kota di Jawa pada umumnya dan tata kota di ibu kota kerajaan Surakarta dan Yogyakarta pada khususnya, yakni istana (kraton), raja (bupati) disebelah selatan, dengan alun-alun di mukanya dan masjid disebelah baratnya, di sekitar Masjid (kauman) tinggal para agamawan (pemimpin, kiai dan santrinya).
Kebijaksanaan meletakkan tempat ulama dan para santrinya dekat dan kraton adalah usaha untuk menjalin hubungan yang dekat antara raja (pemimpin pemerintahan atau umara) dengan ulama (pemimpin agama). Rumah-rumah paman Muhammad Adnan berada di sekeliling rumah induk pengulon.
Pendidikan.
Muhammad Adnan pertama kali mengenal huruf-huruf Al-Qur'an (huruf Arab) melalui ayahnya sendiri Tafsir Anom V. Waktu itu belum banyak sekolah yang didirikan, apalagi sekolah yang memberikan baca tulis huruf Al-Qur'an. Sedangkan sekolah Rakyat baik yang dinamakan Volksscool (sekolah desa) mapun HIS (Hollands Inlandse School) bisa dihitung dengan jari.
Pengetahuan menulis dan membaca Jawa di peroleh di sekolah partikulir di Solo. Sedangkan pengetahuan baca tulis huruf latin dan pengetahuan umum lainnya mula-mula diperoleh dengan belajar secara pribadi dengan mengundang guru dirumahnya.
Dengan memperhatikan bahwa ayah Muhammad Adnan adalah seorang kanjeng raden penghulu Tafsir Anom V (lima), seorang ulama bangsawan sebagai abdi dalem (pegawai) kraton Surakarta maka tidak mengherankan jika darah perjuangan mengalir kepadanya. Dengan dukungan pendidikannya tentang agama, baik di lingkungan keluarga maupun di pesantren, sehingga dapat membentuk jiwanya dengan nilai-nilai agama di kumudian hari, menjadikannya sebagai seorang pejuang untuk nusa, bangsa dan agama.
Tetapi kemudian Adnan berkesempatan juga memperoleh pendidikan formal di sekolah rakyat, dan sesudah berdiri Madrasah Manba'ul Ulum, diapun belajar disana sampai selesai.
Selain di Madrasah Manbaul Ulum, pada usia 13 tahun Muhammad Adnan juga belajar dan memperdalam ilmu agama Islam di berbagai pesantren di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Antara lain, pesantren “Mojosari” Nganjuk pada Kyai Zaenuddin, pesantren “Mangunsari” pada Kiai Imam Bukhari, pesanten “Tremas” Pacitan pada Kyai Dimyati Abdullah, lalu kembali ke Surakarta berguru kepada Kiai Idris di Pondok Jamsaren. Pondok Jamsaren ketika itu merupakan pesantren yang besar dan terkenal, dengan kiainya yang masyhur, dan yang juga mendapat simpati dari Sri Susuhunan.
Di Pondok Jamsaren Muhammad Adnan mempelajari sampai hafal kitab nahwu Alfiyah, karya Ibnu Malik. Alfiah adalah kitab gramatika bahasa Arab yang ditulis dalam bentuk puisi yang terdiri dari 1.000 bait. Keadaan kamar pondok pada waktu itu dinding penyekat kamar bukan dari batu bata merah melainkan dari gedhek (bambu yang di anyam). Jadi kalau ada anak yang menghafal dengan suara nyaring, maka di kamar sebelahnya akan mendengarnya dengan jelas.
Untuk alat penerangan belum digunakan listrik melainkan lampu teplok, yakni lampu minyak tanah yang bisa digantungkan di dinding atau diletakan di meja. Para santri hidupnya sangat sederhana. Tidurnya tidak ada yang berkasur, senin dan kamis mereka berpuasa sunnat.
Secara formal bersekolah di Madrasah Manbaul Ulum, madrasah yang sangat populer pada masa itu, tamat 21 April 1906, yang selama dua tahun telah lulus dengan mendapat ”Syahadah Islamiyah” No. I. Kamudian melanjutkan mengaji, memperdalam Agama Islam ke Hejaz, Makkah dan Madinah selama 8 tahun.
Pada tahun 1908 ayahanda, pengulu Tafsiranom V berkeinginan agar di antara putra-putrinya ada yang memperdalam ilmu agama Islam di tanah suci Makkah Al-Mukarromah. Pilihan ayahnya jatuh pada tiga putranya yakni: Muhammad Adnan Ali as-Shauman, Sahlan, dan Ishom alias Muhammad Thohar. Berangkatlah ketiga putranya itu ke Makkah Al-Mukarramah untuk mengaji, meningkatkan ilmu agama Islam, waktu itu Muhammad Adnan berusia 17 tahun.
Di Makkah Muhammad Adnan bersama kedua saudaranya belajar di Madrasah Darul Ulum dan berguru kepada beberapa kiai dan biaya belajar ditanggung orang tuanya sendiri, Pengulu Tafsir Anom V. Di antaraguru-gurunya di Makkah adalah:
Kiai Mahfudz at-Tirmisi (1868-1919) dari Tremas Pacitan yang menjadi ulama di Makkah, telah mendapat ijazah dalam berbagai disiplin ilmu pengetahuan agama Islam dari para pengarang kitab yang hidup sebelum abad XV. Kiai Mahfudz at-Tirmisi sebagai ulama yang memiliki otoritas dalam bidang hadis memiliki silsilah dari gurunya, Abu Bakar ibnu Muhammad Syata al-Makki sampai al-Bukhari.
Kiai Idris, Syaikh Syatho dan Syaikh Ahmad Khatib Al-Minangkabaui (1855-1916) lahir di Bukit Tinggi dan pada tahun 1876 dibawa ayahnya ke Makkah dan kemudian bermukim di sana, serta memiliki kedudukan yang tinggi dalam mengajarkan agama, yaitu sebagai imam mazhab Syafi’i di Masjid al-Haram. Ia memiliki keahlian dalam bidang ilmu berhitung dan ilmu ukur, terutama digunakan dalam bidang hukum Islam. Dengan beberapa alasan ia menentang tarekat dan juga menentang harta pusaka menurut garis matrineal yang berlaku pada adat Minangkabau dalam hukum waris.
Muhammad Adnan bersama kedua saudaranya mengaji dengan tekun dan hidup sederhana sebagai layaknya santri. Ditengah-tengah masa studinya di Makkah ayahnya memerintahkan salah satu di antara ketiga bersaudara mau belajar di Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir. Atas persetujuan bersama, yang berangkat ke al-Azhar adalah saudara mudanya yaitu Muhammad Isham.
Menjelang tahun 1914 karena suasana dunia internasional genting, yaitu setelah terbunuhnya orang penting di Sarajevo yang menjadi penyebab perang dunia pertama, dan pada waktu di Arabia timbul bahaya kekurangan makan. Ayahnya memerintahkan agar putra-putranya kembali ke tanah air. Dimungkinkan ada kekhawatiran, jika nanti timbul peperangan besar, maka hubungan antara jazirah Arab dan Indonesia menjadi terputus dan dapat menyebabkan para mukimin Indonesia di Makkah telantar hidupnya.
Oleh karena itu Muhammad Adnan bersaudara memutuskan untuk memenuhi perintah ayahnya pulang ke tanah air. Dengan naik kapal laut mereka kembali ke tanah air dan pada tahun 1916 tiba dengan selamat. Sekembali ke Indonesia ia masih belajar lagi di madrasah Manbaul Ulum Solo.
Karena ketekunannya dalam mencari ilmu, Muhammad Adnan sampai mendapatkan gelar Profesor dalam ilmu Fiqh.
Membina Rumah Tangga.
Muhammad Adnan ketika belajar di Makkah kenal dengan Kiai Haji Akram, seorang saudagar berasal dari Laweyan Surakarta dan haji Akram akhirnya menjadi kakak mertua Muhammad Adnan. Haji Akram memilih cucunya untuk dijodohkan dengan Muhammad Adnan. Cucu H. Akram adalah Siti Maimunah putri kedua H. Shafawi, yang dilahirkan di Surakarta tahun 1907.
Dengan persetujuan kedua keluarga Tafsir Anom V dan H. Shafawi, dilangsungkan pernikahan antara Muhammad Adnan dan Siti Maimunah Keduanya saling mebantu dan melengkapi, Muhammad Adnan seorang yang alim dalam ilmu agama Islam, sedangkan Maimunah keturunan saudagar muslim, dan terdidik taat beragama.
Sesudah pernikahannya dengan Siti Maimunah, kemudian Muhammad tidak lagi tinggal di rumah mertua H. Syafawi akan tetapi Muhammad Adnan tinggal dirumah yang terpisah.. Rumah itu terletak di jalan Bumi 9, kampung Tegalsari. Di sebelah jalan Bumi 9 berdiri sebuah masjid yang didirikan atas usaha Haji Shafawi dan Muhammad Adnan, serta dibantu oleh masyarakat muslim Tegalsari.
Dari perkawinannya dengan Siti Maimunah, Allah menganugrahkan amanah (titipan) 15 orang anak, laki-laki dan perempuan. Anak pertama sampai yang keenam atas kehendak Allah tidak diberi umur panjang. Putra-putri Muhammad Adnan yang pertama sampai keenam meninggal pada usia antara 1 sampai 2 tahun.
Pada tanggal 21 April 1930 Muhammad Adnan dianugrahi anak laki-laki yang ketujuh dan diberi nama dengan salah satu nama dari asma'ul husna, yakni Abdulhayi (Hamba Allah yang bersifat hidup). Berturut-turut lahirlah putranya yag lain.
Adapun jumlah putra-putri Muhammad Adnan berjumlah delapan orang yaitu:
1. Abdul Hayi (1930-2003) dengan istri Masadah, dikaruniai 6 orang anak.
2. 'Abdulllah (1931-1999) dengan istri Maryati, dikaruniai 8 orang anak.
3. Abdul Basit (1933-2003) dengan istri Makrifah, dikarunia 6 orang anak.
4. Muhtaromah (1936-2002) dengan istri M. Ishom, dikaruniai 5 orang anak.
5. 'Abdul Hakim (1937-1996) dengan istri Siti Maemunah, berputra 3 orang anak.
6. 'Abdul Nur (1938) dengan istri Bidayah, berputra 3 orang anak
7. 'Abdul Hadi (1940) dengan istri Ita Siti Khatijah, dikaruniai 3 orang anak
8. 'Abdul Latif (1943) dengan istri Normala, dikarunia 3 orang anak.
Selain sebagai ibu rumah tangga Maimunah istri Muhammad Adnan juga menjadi pengusaha batik dan tenun. Ketika usaha tenunnya berkembang, Muhammad Adnan bersama istrinya pindah kerumahnya sendiri, di jalan Bumi 1, sebelah selatan madrasah Ta’mirul Islam, tidak jauh dari rumah mertuanya.
Pada 1940 ketika Muhammad Isa, ketua Hoofd Voor Islamitische Zaken meninggal dunia, Gubernur menunjuk Muhammad Adnan sebagai gantinya. Berhubung dengan jabatan baru itu, ditinggalkannya jabatan sebagai Hoofd Pengulu Landraad Surakarta. Pada bulan Desember 1941 berangkatlah Muhammad Adnan bersama keluarganya ke Jakarta yang pada waktu itu masih bernama Betawi.
Ketika tinggal di jalan Kramat Raya, istri Muhammad Adnan mangandung putranya yang bungsu. Pada tanggal 6 Muharram 1363 Hijri atau bertepatan dengan 13 Januari 1943, Maimunah melahirkan putranya yang ke-9 (bungsu), bernama Abdul Latif lahir dalam keadaan selamat, akan tetapi ibunya Maimunah mengalami pendaharan terlalu banyak yang akhirnya jiwanya tak tertolong lagi.
Almarhumah dimakamkan pada tanggal 13 Januari 1943, dipemakaman Umum "Kawi-Kawi" di kawasan Gang Sentiong, Jakarta. Setelah tenggang waktu satu tahun dari wafatnya almarhumah Maimunah, Ibu Nyai Pengulu Tafsiranom V menganjurkan kepada putranya Adnan, agar menikah lagi dengan Nyonya Salamah, seorang Janda yang dahulu menjadi istri almarhum adiknya, Muhammad Ishom yang meninggal pada tahun 1941.
Muhammad adnan (57 tahun) menerima anjuran ibundanya, dan melangsungkan pernikahannya dengan Salamah binti Masyhuri, yang dilahirkan pada 10 Agustus 1911. pernikahan berlangsung pada bulan Desember 1943.
Pada hari Jumat, 17 Agustus 1945 Tahun Masehi, atau 17 Agustus 2605 menurut tahun Jepang, Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dibacakan oleh Ir. Soekarno yang didampingi oleh Drs. Mohammad Hatta di Jalan Pegangsaan Timur 56, Jakarta Pusat. Peristiwa ini disambut gembira oleh seluruh rakyat Indonesia, dan juga keluarga Muhammad Adnan. Sejak proklamasi kemerdekaan itu rumah dan kantor Mahkamah Islam Tinggi tempat Muhammad Adnan bekerja tiada lagi dikibarkan bendera “hinomaru”. Sebagai gantinya, sang Merah Putih dikibarkarkan di rumahnya di Jakarta, bahkan di seluruh Indonesia.
Sebagai wakil sekutu, kedatangan tentara Inggris untuk melucuti tentara Jepang dan membebaskan tawanan perang Sekutu tidak menjadikan kota Jakarta menjadi lebih aman. Ketegangan-ketegangan semakin menjadi karena disamping tentara Inggris, ada tentara Belanda yang menyelundup di belakangnya. Pertempuran terjadi dimana-mana antara tentara Belanda/Sekutu dengan pemuda-pemuda Indonesia sehingga situasi kota tidak aman. Berhubung dengan itu, Muhamad Adnan memutuskan untuk memindahkan keluarganya ke kota Surakarta.
Muhammad Adnan beserta seluruh keluarganya berangkat ke Surakarta pada bulan Oktober 1945, dengan naik kereta api dari stasiun Jatinegara. Muhammad Adnan dari rumah menuju ke stasiun berkendaraan truk PMI (Palang Merah Indonesia) karena Muhammad Adnan menjadi penasehat PMI pusat Jakarta. Jalan menuju stasiun tampak sepi, dan tembakan-tembakan terdengar disana-sini. Namun perjalanan tiada mengalami hambatan, dan rombongan keluarga Adnan selamat tiba di stasiun Jatinegara.
Kereta api yang ditumpangi Muhammad Adnan yang sarat oleh penumpang berangkat dari stasiun Jatinegara senja hari, dan tiba di stasiun Balapan Surakarta keesokan harinya kira-kira pukul 08.00 pagi. Rumah yang dituju adalah rumah pengulon “Dalem Pengulon”, di Kauman tempat Muhammad Adnan dulu pernah hidup bersama orang tuanya. Saat itu Dalem Pengulon dalam keadaan kosong setelah Ibunda Nyai Pengulu Tafsir Anom meninggal awal tahun 1945.
Pada tahun 1946 Muhammad Adnan kembali lagi ke Jakarta untuk membenahi kepindahan kantor Mahkamah Islam Tinggi dari Jakarta ke Surakarta. Bnyak kantor, jawatan, departemen-departemen yang sudah hijrah ke daerah-daerah yang aman, terutama ke Yogyakarta dan Surakarta. Pemindahan ini mengikuti kebijaksanaan pemerintahan Republik Indonesia yang menghijrahkan Pusat dari Jakarta ke Yogyakarta. Kemudian Yogyakarta menjadi ibukota revolusi. Dalam menghijrahkan MIT (Mahkamah Islam Tinggi) Muhammad Adnan dibantu oleh paniteranya, Muhammad Junaidi dan beberapa karyawan.
Perjuangan-perjuangan.
Bidang Pendidikan.
Sepulangnya dari Makkah masyarakat muslim di Surakarta Sangat berharap agar Muhammad Adnan dapat mengamalkan dan meneruskan ilmu yang sudah dipelajarinya itu kepada masyarakat. Sedatangnya dari tanah suci Makkah, menjadi seorang putera mantu Haji Shafawi, Tegalsari, Muhammad Adnan sangat giat usaha amalnya untuk menggerakkan pelajaran Islam hingga berhasil baik. Kampung Tegalsari itu sekarang menjadi pusat pergerakan Islam, dan disitu didirikan masjid yang besar dan modern.
Sebenarnya Muhammad Adnan berkeinginan ingin mendirikan pesantren sendiri, akan tetapi karena ada tugas lain yang tak kalah pentingnya dengan mengelola pesantren. Meskipun demikian, ia tetap ingin menyebarluaskan ilmu agama Islam. Bidang yang dianggap tepat untuk menampung cita-citanya itu ialah bidang keguruan dan pendidikan. Muhammad Adnan sebenarnya kurang suka menjadi abdi dalem (pegawai kraton), priyayi atau pegawai negri. Berpangkal wasiat ayahandanya, telah mengantarkan Muhammad Adnan pada suratan takdir bahwa sampai akhir hayatnya ia harus membaktikan dirinya kepada Allah, bangsa dan negara melalui pegawai negri.
Banyak orang yang berdatangan di rumahnya. Orang-orang dari berbagai kalangan untuk beguru dan mempelajari agama Islam. Ada di antara mereka dari kalangan anak muda, orang tua dan wanita. Orang yang berlatar belakang awam, orang-orang sederhana dan ada yang tergolong intelek. Di antaragolongan orang yang intelek terdapat guru-guru sekolah umum, misalnya Soemadi dan Koesban, keduanya adalah guru HIS. Mereka mengaji di luar jam kerja, yakni dari ashar sampai maghrib.
Melihat kegiatan pengajian yang padat itu, ayahandanya memerintahkan anak-anaknya untuk medirikan sekolah. Itu dipenuhi dengan mendirikan sekolah Bawaleksana (khusus putri), Madrasah Tarbiyatul Aitam (Pendidikan anak-anak yatim) dan madrasah Syari’ah (pendidikan Agama Islam, khusus laki-laki). Ketiga jenis sekolah itu semuanya memberikan pendidikan agama Islam. Sedangkan sekolah Bawaleksana yang hanya khusus putri itu memberikan pendidikan umum dan agama.
Sebagai pendidik Muhammad Adnan pernah diangkat menjadi guru pada sekolah Madrasah Islamiyah di Pasar Kliwon (1916-1923), yang kemudian menjadi Holland Arabische School. Ia juga menjadi Mahaguru pada ”Kenkoku Gakuin” (Persiapan Sekolah Tinggi Hukum) zaman pendudukan Jepang.
Pada tahun 1948 Kementrian Agama RI, Muhammad Adnan diserahi membentuk SGHI (Sekolah Guru Hakim Islam) di Surakarta, yang kemudian pindah ke Yogyakarta dan berganti nama SGHA (Sekolah Guru Hakim Agama), kemudian menjadi PHIN (Pendidikan Hakim Islam Negeri) dan ia sebagai ketuanya.
Muhammad Adnan pernah memimpin Madrasah Manba’ul Ulum Surakarta, setelah ia kembali belajar dari Makkah. Madrasah Manba’ul Ulum pertama kali dipimpin dipimpin oleh oleh Kiai Arfah, setelah Muhammad Adnan diangkat menjadi Penghulu maka pada tahun 1919 madrasah itu dipimpin oleh K.H. Jumhur, dan pada tahun 1946 Manbaul Ulum dipimpin oleh K.H. Jalil Zamakhsari.
Pada tahun 1951 Muhmmad Adnan mempelopori berdirinya ”Al Djami’atul Islamiyah” Perguruan Tinggi Islam Indonesia (PTII) di Surakarta bersama KH. Imam Ghozali dan KH. As’at. Selanjutnya PTII Solo ini digabung dengan UII Yoyakarta dan dikenal kemudian dengan nama UII cabang Solo. Pada tahun ini pula ia diangkat sebagai Dewan Kurator/Pengawas serta diangkat sebagai Guru Besar tidak tetap pada Fakultas Hukum PTII.
Tahun 1950 ketika Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) diresmikan diberi kepercayaan menjadi ketuanya sampai perguruan tinggi itu menjadi IAIN (1960), selain itu ia juga diangkat menjadi guru besar dalam bidang fiqh ia juga menjadi dosen luar biasa di Univesitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta.
Dalam pendidikan keluarga, Muhammad Adnan memberikan pendidikan agama kepada anak-anaknya ada yang dilakukan dengan secara langsung dan ada pula yang dilaksanakan secara tidak langsung. Mulai usia 4 tahun, semua putranya diberikan pelajaran menghafal al-Fatihah ayat demi ayat, di teruskan dengan surat-surat dari juz ‘Amma yang pendek-pendek. Tuntunan menghafalkan firman Allah Swt. yang berupa surat-surat yang pendek itu diberikan langsung oleh Muhammad Adnan. Sesudah itu, ibu anak-anak melatih lagi hafalan-hafalan surat-surat pendek seperti surat al-Ikhlash, al-falaq dan yang lain-lain. Makin meningkat umur anak itu mangkin meningkat hafalannya.
Ketika di Jakarta, Muhammad Adnan memerintahkan kepada istrinya agar anak-anak ditingkatkan pendidikan agamanya, bukan hanya agar dapat membaca al-Qur’an saja melainkan perlu juga diberi pelajaran pokok-pokok ajaran Islam tentang Rukun Iman, Rukun Islam, tuntunan Ibadah dan Akhlak. Untuk melaksanakan maksud ini, anak-anak yang sudah agak besar (8-11 tahun) setiap sore sehabis salat Ashar diberikan pendidikan dan pelajaran agama yang meliputi bidang tauhid, fiqh, dan Akhlaqul Karimah.
Buku rujukan (reference) yang digunakan Ibu adalah Aqidatul Awam untuk tauhid, Safinatun Najat untuk fiqh dan Hidayatul Islam karangan Muhammad Adnan sendiri untuk akhlaq. Kitab Hidayatul Islam adalah kitab karya Muhammad Adnan sendiri dengan memakai berbahasa Jawa berhuruf Arab Pegon, yang banyak juga disertai sumber-sumber Al-Qur’an dan Al-Hadis.
Dalam kebijaksanaan pendidikannya, meskipun Muhammad Adnan tergolong ulama, ia tidak pernah mengharuskan putra-putranya memilih bidang studi tertentu. Ia tidak pernah memberi tekanan kepada anak-anaknya. Kalau ia mempunyai pendapat tentang arah studi yang perlu ditempuh anak-anak, secara persuasif ia hanya menganjurkan dan bukan mewajibkan.
Muhammad Adnan juga tidak pernah memerintah anak-anaknya yang berlebihan, dikarenakan menjaga supaya anak-anaknya terhindar dari dosa. Sebab perkara yang mubah bisa menjadi wajib jikala perintah itu dari orang tua ditujukan kepada anak-anaknya. Jangan sampai membebani anak yang akhirnya mengakibatkan dosa bagi si anak jika tidak dikerjakan perintah tesebut.
Bidang Peradilan Agama.
Ketika Mataram telah terpecah-pecah menjadi Kesultanan, Kasunanan, Mangkunegaran dan Pakualaman pada masa pemerintahan kerajaan tersebut juga masih dijumpai lembaga keagamaan yang disebut kepengulon yang diduduki oleh Abdi Dalem Pamethakan atau Abdi Dalem Yogaswara, dan lainnya, yang dikepalai oleh Penghulu Ageng (Kraton).
Kelompok Ulama pejabat atau disebut pula penghulu adalah ulama yang kedudukan peran sosial keagamaannya berada di jalur at-tasyri’ wal-qadla, yakni aktivitas sosial keagamaan yang menonjol sebagai pelaksana bidang kehakiman yang menyangkut hukum (syari’at) Islam.
Ternyata, jabatan penghulu tidak hanya ada di lingkungan kraton. Di kabupaten-kabupaten yang menjadi bawahan wilayah kekuasaan kerajaan juga didapati ulama yang menduduki jabatan penghulu. Sampai tiba saatnya tanah Jawa dikuasai orang-orang Eropa (Belanda) dan kemudian daerah kekuasaan tersebut dinamakan gubernemen. Oleh karena itu sejak abad 17, orang-orang Eropa sudah menjumpai apa yang disebut dengan penghulu, yang merekea namai Opper-priester dan chiefi priest. Priester atau priest adalah sebutan bagi ulama pejabat di mata orang-orang Eropa.
Sejak masa pemerintahan Gubernur Jenderal Daedles, penghulu di setiap kabupaten di wilayah kekuasan gubernemen mulai ditarik ke dalam lingkungan pengadilan negeri (landraad) yang dibentuk oleh pemerintah Belanda. Jabatan penghulu yang disandang dalam lingkungan pengadilan negeri adalah penasihat hukum adat, karena itu mereka di panggil dengan sebutan Kanjeng Penghulu Landraad. Rangkap jabatan ini hanya dikenakan kepada penghulu kepala (hoofd-penghulu) pada tiap-tiap kabupaten, dan rangkap jabatan ini tidak mengalami perubahan hingga pemerintah Belanda mengakhiri kekuasannya di Hindia Belnada (jawa).
Sejak masa pemerintahan Hindia Belanda, pemerintahan Jepang sampai masa pemerintahan Republik Indonesia. Muhammad Adnan mempunyai tugas sebagai hakim agama dalam lingkungan peradilan agama Islam.
Bermula ia menjadi anggota luar biasa Pengadilan Agama di Surakarta berdasarkan besluit Gouverner Hindia Belanda yang berkedudukan di Bogor, No. 52 Tanggal 36-12-1919. kemudian dengan Besluit Residen Surakarta, No. 190 tanggal 9-10-1921, diangkat menjadi Adjunct Pengulu Landraad (pengadilan Negeri) Surakarta.
Tugas Penghulu Landraad antara lain melakukan pengambilan sumber terhadap terdakwa atau saksi yang diajukan ke Pengadilan negeri (Landraad). Disamping itu juga dimintai nasihat tentang perkara yang ada hubungannya dengan hukum Islam, misalnya yang menyangkut perkara warisan.
Untuk memperjuangkan hak-hak pengadilan Agama, Muhammad Adnan pada tahun 1937 mendirikan organisasi kepenguluan yang diberi nama Perhimpunan Pengoeloe dan Pegawainya, disingkat PPDP yang ruang lingkupnya meliputi wilayah Jawa dan Madura. Pada masa itu Pengadilan Agama hanya terdapat di Jawa dan Madura. Pada tahun 1940 perkumpulan ini berencana untuk mendirikan sekolah pendidikan penghulu di Surakarta disebut “Madrasah Pengoeloe”.
PPDP ini mempunyai cabang dimana-mana tempat, di seluruh Indonesia. Meskipun Muhammad Adnan menjadi ketua Mahkamah Islam Tinggi Jakarta, tetapi ia tetap menjadi ketua pengurus besar PPDP, hanya pengerus harian tetap di Solo.
Setelah itu Dengan surat keputusan Gubernur jenderal Hindia Belanda tanggal 11-8-1941 Nomor 6, terhitung mulai 1-8-1941. Muhammad Adnan diangkat menjadi ketua Mahkamah Islam Tinggi di Jakarta. Setelah Muhammad Isa, ketua Mahkamah Islam Tinggi pertama meninggal dunia.
Muhammad Adnan mengusulkan agar pemerintah membentuk suatu departemen yang khusus mengurusi dan memperhatikan urusan keislaman. Yang dihaapkan dapat memberikan penerangan tentang Islam dan memberikan bimbingan kepada umat muslim guna kemaslahatan bersama. Dengan adanya departemen urusan agama Islam diharapkan sebagaian urusan masyarakat, terutama yang berhubungan dengan Islam dan kaum Muslimin dapat terurus dengan saksama.
Perjuangan pada Negara.
Muhammad Adnan sebagai mantan Ketua PPDP yang sudah bubar masih sering dimintai saran-saran oleh organisasi yang mempersatukan perhimpunan-perhimpunan agama dan partai-partai Islam, yakni Majlis Islam A’la Indonesia (MIAI) yang di dalamnya terdapat persyarikatan Muhammadiyah dan Nahdlatul Ulama. Partai Islam Indonesia (PII), diwakili para pemimpinnya W. Wondoamiseno (ketua majlis), Harsono Cokroaminoto, dr. Sukiman Wiyosanjoyo.
Pada zaman Jepang Muhammad Adnan diangkat menjadi anggota Jakarta Tokubetsu Si Sangi Kai (Dewan Kota) bersama-sama dengan A. Muhsin Dasaad (direktur perusahaan dagang “Kancil Mas”), dr Slamet Sudibyo (dokter swasta), Ir. Safwan (pegawai Denki Kosya), Thee Jin Seng (saudagar keturunan Tionghoa), R.H.O. Junaedi (pemimpin Harian Umum “Pembangun”).
Jepang mengharap keenam orang itu mencerminkan wakil masyarakat Indonesia, termasuk keturunan Cina. Pembesar-pembesar Jepang jika memerlukan informasi tentang masalah keislaman sering menghubungi Ketua Mahkamah Islam Tinggi yaitu Muhammad Adnan.
Muhammad Adnan, salah satu dari sepuluh orang ulama, yang mengajukan permohonan kepada pengusaha Jepang, agar diizinkan membentuk Barisan Penjaga Tanah Jawa yang diatur menurut Peraturan Islam.
Sepuluh orang ulama terkemuka tersebut adalah: (1) Kiai H. Mas mansur (2) Kiai R. H. Muhammad Adnan (3) Dr. H.A. Karim Amrullah (4) Guru H. Mansur (5) Guru H. Kholid (6) iai H. Abdul Majid (7) Guru H. Ya’kub (8) Kiai H. Junaidi (9) H. Mukhtar (10) H. Muhammad Sodri, sebagai wakil umat Islam pada tanggal13 september 2603 (1943 M) datang di Gunseikanbu (Kantor Pemerintah Militer Jepang) untuk menyampaikan surat kepada Seiko Sikikan (Panglima tentara Jepang. Surat itu antara berisi permohonan untuk mendirikan Barisan Penjaga Pulau Jawa yang diatur menurut peraturan Islam.
Pasukan sukarela pertama yang dikenal dengan nama ”Tentara Pembela Tanah Air” (Peta). Pasukan sukarela kedua kemudian dikenal dengan nama “hizbullah”, yang terdiri dari pemuda Islam.
Pada akhir penduduk Jepang, 1 April 1945, Muhammad Adnan diangkat menjadi Kepala Kantor Syumubu Dai Ni Kaityo. Syumubu adalah Departemen Urusan Agama, seperti yang pernah diusulkan pada awal kekuasaan Jepang. Di dalam Syumubu itu terdapat pula tokoh-tokoh Islam yang lain seperti Kiai Hasyim Asy’ari (yang kemudian mengundurkan diri) dan Kiai Abdul Kahar Muzakir.
Rumah Muhammad Adnan sering disinggahi gerilyawan dan putra-putrinya ikut bagian dalam perlawanan terhadap Belanda dan disitu masih tertinggal baret, sarung pistol dengan satu megazijn peluru vikers. Inilah yang menyebabkan Muhammad Adnan dan mertuanya ditahan, bahkan mertua Muhammad Adnan terpaksa ditahan satu malam di TBS (Territorial Batalion Surakarta).
Muhammad Adnan disuruh menghadap pejabat Sipil Belanda di Surakarta. (Asisten Residen) dan dibujuk agar mau bekerja dengan Belanda. Muhammad Adnan tetap bertahan sampai akhir masa pendudukan Belanda dan menjadi seorang muslim yang republikein.
Bidang Politik.
Muhammad Adnan menjadi anggota DPA RI pada tahun 1947. Muhammad Adnan, seorang ulama yang hanya berpendidikan pesantren tanpa pendidikan Barat dengan tanpa ditanya lebih dahulu diangkat menjadi anggota Lembaga Tinggi Negara, yaitu Dewan Pertimbangan Agung (DPA). Pemberitahuan pengangkatan itu hanya diketik diatas sehelai kartu pos cetakan Jepang, tertanggal 28 September 1945 dan ditandatangani Sekretaris Negara Mr. A.G. Pringgodigto.
Pada masa Revolusi segala-galanya memang sederhana, bahkan sangat sederhana. Anggota DPA mendapat uang kehormatan 200 rupiah per bulan. Ini berlaku bagi mereka yang tidak merangkap pegawai negeri. Mereka yang merangkap jabatan sebagai pegawi negeri hanya memperoleh uang duduk (uang sidang) 20 rupiah sehari dan uang harian 15 rupiah.
Kemudian menjadi anggota DPR di Jakarta pada tahun 1950 – 1955. Selain itu pada tahun 1956 – 1959 ia juga menjadi anggota Konstituante RI di Bandung hasil Pemilihan Umum pertama.
Pengalihan tugas dari DPA ke DPR menyebabkan Muhammad Adnan lebih banyak lagi berkecimpung dalam dunia politik. Karena Muhammad Adnan dulu diusulkan oleh Masyumi yang merupakan satu-satunya partai politik Indonesia yang didirikan berdasarkan keputusan muktamar Umat Islam di Yogyakarta pada tanggal 7 November 1945.
Diplomasi.
Untuk menyampaikan keputusan sidang kabinet Hatta Pada tanggal 19 September 1945, Kiai H. Masykur pergi ke Surakarta untuk menemui Muhammad Adnan dan Syamsi. Dalam usaha mengirimkan misi haji Republik Indonesia yang pertama ke tanah suci Makkah pada musim haji 1948.
Pemerintah RI mengutus Muhammad Adnan menjadi Ketua Misi Haji dan Misi Diplomasi pertama ke Saudi Arabia/Timur Tengah bersama KH. Sholeh Saudi, H. Syamsir dan KH. Ismail Banda untuk mengadakan kontak dengan Raja Ibnu Saud dan pemimpin-pemimpin negara Islam yang sedang menjalankan ibadah haji, untuk merundingkan mendapat pengakuan Negara RI dan mengatur perjalanan haji yang pertama setelah Perang Dunia II.
Sosial Kemasyarakatan.
Ia menjadi penasehat PMI pusat Jakarta pada tahun 1947. Juga penasehat Syuriah PBNU serta Dewan Pimpinan Umum PBNU pada tahun 1950.
Muhammad Adnan selain sebagai pendidik ia juga seorang arsitek yang merancang masjid jami’ Tegalsari. Pencetus gagasan untuk membangun masjid Jami’ Tegalsari adalah : K.H.R. Muhammad Adnan, H. Sonhaji, H. Djayadi, KH. A. Mudzakir, Ali Imron dan KH. M. Umar bin Akram. Semua orang tersebut di atas sudah wafat dan nama-nama ia tertulis di prasasti tembok belakang masjid.
Setelah bangunan masjid berdiri Muhammad Adnan segera menghubungi penguasa kraton Surakarta untuk mengajukan izin mendirikan salat jum’at. Atas beberapa pertimbangan, antara lain semakin banyaknya penduduk yang bermukim jauh dari masjid jami’ (masjid kraton) akhirnya pihak kraton memberikan izin kepada takmir masjid Tegalsari untuk menyelenggarakan shalat jum’at.
Pada tengah malam dinihari, selasa pon 24 juni 1969, pukul 03.30 Muhammad Adnan dipanggil oleh Allah Swt., setelah mencapai usia 80 tahun. Jenazahnya dimakamkan hari itu juga ke Pajang, Surakarta setelah dishalatkan di masjid Syuhada Yogyakarta dan masjid Tegalsari, Surakarta.
Karya-karya.
Muhammad Adnan aktif juga menulis baik dalam bahasa Indonesia atau bahasa Jawa karangannya antara lain:
Merupakan kitab tafsir Al-Qur’an lengkap 30 juz menggunakan bahasa Jawa dan memakai aksara roman yang diterbitkan oleh PT. Al-Ma’arif, Bandung. Kitab tafsir ini sudah mengalami beberapa kali cetak, pertama kali kitab ini ditulis dengan menggunakan bahasa Jawa aksara Arab pegon, kemudian disusun kembali dengan memakai aksara roman (latin)
Adalah kitab yang berisi tentang akhlaq (budi pekerti) yang ditulis dengan memakai berbahasa Jawa berhuruf Arab Pegon, yang banyak juga disertai sumber-sumber Al-Qur’an dan Al-Hadis.
Buku ini merupakan rangkuman kuliah Agama Islam ia waktu menjadi dosen di UGM Yogyakarta yang dibukukan. Kitab ini diterbitkan oleh penerbit Djajamurni, Jakarta, 1963.
Merupakan pidato pengukuhan Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (atas pengangkatannja sebagai guru besar dalam ilmu fiqh pada upatjara dies natalis ke-V) 26 September 1956. Buku ini diterbitkan oleh Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri, Yogjakarta, 1956.
Buku ini memakai bahasa Indonesia. Diterbitkan oleh penerbit Sitti Sjamsijah, tahun 1969.
Pertama kali dicetak dengan bahasa Jawa dengan aksa Arab pegon kemudian selanjutnya dicetak dengan aksara latin dengan bahasa Jawa. Buku ini sampai tiga jilid.
Merupakan pendapat, buah pikiran dari Muhammad Adnan yang ditulis ia yang pernah maupun yang belum disiarkan dalam berbagai media masa baik surat kabar, majalah atau radio. Buku ini disusun oleh putranya yaitu Abdul Basit Adnan yang diterbitkan oleh penerbit Mardikintaka, Surakarta.
Dari keterangan atau ungkapan di atas tentang aktivitas Muhammad Adnan, baik sebagai penyiar agama Islam, pendidik, penulis buku dan kitab tafsir, serta perjuangannya terhadap negara di bidang politik, peradilan agama, dan diplomasi serta yang lainnya
Semua itu menunjukan bahwa, ia adalah sebagai sosok seorang ulama yang berpengaruh di masyarakat, berbudi luhur dan berpengetahuan luas. Ia menggunakan bahasa Jawa dan Indonesia dalam karangannya supaya mudah dicerna dan diamalkan bagi masyarakat luas.

</doc>
<doc id="810118" url="?curid=810118" title="A. Mu'in Umar">
A. Mu'in Umar

Prof. Dr. HA Mu'in Umar merupakan rektor IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta yang ke 6.

</doc>
<doc id="810119" url="?curid=810119" title="Simuh">
Simuh

Prof. Dr. Simuh sebagai seorang yang berkemampuan dan berkeahlian dalam bidang satra Jawa. Sehingga dikenal sebagai orang yang paling otoritatif dalam bidang sastra Jawa. Disamping itu Simuh meraih gelar doktor dengan disertasinya yang berjudul Mistik Islam Kejawen Raden Ngabehi Ronggowarsito (Studi tentang Wirid Hidayat Jati). Ia juga dikukuhkan menjadi guru besar (profesor) dengan pidatonya yang bertema Perkembangan Aspek Akidah dalam Sufisme bahkan sampai sekarang Simuh pun memasukkan kajian tasawuf kedalam bukunya Islam dan Pergumulan Budaya.
Simuh banyak dipengaruhi oleh kehidupan sosialnya yang di Jawa karena Simuh berdomisili di Yogyakarta jadi harus menganut salah satu di antara aliran-aliran Islam yang berada di Jawa, sehingga Simuh harus ikut terlibat dalam dunia yang sedang menjadi sasaran atau objek penelitiannya, pengaruh sosial yang dialami Simuh tidak lepas dari pengaruh masyarakat Jawa yang cenderung masih awam dannuansa budayanya masih sangat kuat.
Karier.
Prof. Simuh merupakan rektor IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta yang ke 7.

</doc>
<doc id="810124" url="?curid=810124" title="Prabuningrat">
Prabuningrat

H GBPH Prabuningrat bersedia memangku jabatan Rektor definitif UII pada tahun 1973. Prabuningrat terpilih sebagai rektor dalam tiga periode berturut-turut (yaitu 1973 - 1978, 1978 - 1981, dan 1982 - 1986). Tetapi periode yang ketiga hanya sempat dijalaninya tidak sampai satu tahun karena pada akhir tahun 1982 ia wafat.
Selama periode-periode kepemimpinan Prabuningrat ini kemajuan UII lebih terlihat terutama pada pembangunan sarana fisik sehingga UII berhasil membangun gedung-gedungnya sendiri.
Dalam bidang akademik terlihat pula peningkatan status beberapa fakultas di lingkungan UII serta mulai digalakkannya pengangkatan dosen-dosen tetap. Pada masa Prabuningrat ini pulalah animo masyarakat untuk masuk UII memperlihatkan perkembangan yang sangat tajam.
Namanya diabadikan menjadi Gedung Rektorat Universitas Islam Indonesia yang diresmikan pada tanggal 7 September 2009.

</doc>
<doc id="810125" url="?curid=810125" title="Arno">
Arno

Arno adalah sebuah sungai yang berada di Toscana. Sungai ini merupakan salah satu sungai penting di Italia Tengah setelah Sungai Tiber karena alirannya dapat dilayari dengan perahu ataupun kapal kecil. Sungai ini berasal dari Gunung Falterona di Casentino, Sungai ini melewati Florence , Empoli dan Pisa dan akhirnya mengalir sampai ke Laut Liguria. Panjang sungai ini mencapai 241 kilometer dengan Daerah Aliran Sungai mencapai 8200 km persegi, debit air sungai ini rata-rata 100 m³ / s. Apabila salju mencair ditambah setelah hujan lebat Sungai Arno dapat menyebabkan bencana banjir besar.

</doc>
<doc id="810126" url="?curid=810126" title="Republik Sosialis Cekoslowakia">
Republik Sosialis Cekoslowakia

Republik Sosialis Cekoslowakia ("Československá socialistická republika" dalam bahasa Ceko dan Slowakia) adalah nama resmi Cekoslowakia sejak 1960 hingga akhir 1989, beberapa saat setelah pecahnya Revolusi Beludru. Negara ini merupakan negara satelit Uni Soviet di Blok Timur pada masa Perang Dingin.
Setelah Partai Komunis Cekoslowakia merebut kekuasaan melalui kudeta pada bulan Februari 1948 yang didukung oleh Uni Soviet, negara ini dideklarasikan sebagai republik rakyat pasca berlakunya Konstitusi Sembilan Mei. Nama lama "Československá republika" (Republik Cekoslowakia) diganti pada tanggal 11 Juli 1960 untuk menyesuaikan dengan Konstitusi Cekoslowakia 1960 sebagai lambang "kemenangan terakhir sosialisme" di negara tersebut dan bertahan hingga pecahnya Revolusi Beludru. Beberapa simbol negara lainnya juga diubah pada tahun 1960.
Keadaan geografis.
Negara ini berbatasan langsung dengan Jerman Barat dan Jerman Timur, Republik Rakyat Polandia, Uni Soviet, Republik Rakyat Hongaria, serta Austria.
Sejarah Komunis di Cekoslowakia (1948-1989).
Latar Belakang dan Petarungan Kekuasaan.
Sejarah Republik Sosialis Cekoslowakia dimulai dari naiknya rezim komunis pada tahun 1948, tetapi sesungguhnya pertarungan kekuasaan di dalam Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) telah dimulai sejak berakhirnya Perang Dunia ke-II.
Waktu itu kepemimpinan partai dipegang oleh Rudolf Slanský (Sekretaris Jenderal) dan Klement Gottwald (Ketua) yang juga menjabat Perdana Menteri Cekoslowakia. Selama Perang Dunia ke-II mereka memilih mengungsi ke Moskow dan mengkoordinir perlawanan terhadap Nazi Jerman dari sana. Di Moskow mereka termasuk pemimpin-pemimpin negara tetangga Soviet yang dekat dengan Joseph Stalin.
Sekembalinya ke Cekoslowakia mereka berdua berhasil membangun kembali partai KSC dan memenangkan pemilu pada 1946 dengan meraih sekitar 40% suara pemilih. Pemerintahan dijalankan oleh koalisi Front Nasional, sebuah koalisi 6 partai, di mana Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) menduduki 2/3 kursi, sementara yang 5 partai lagi hanya memperoleh 1/3 bagian.
Tetapi kekompakan dan kerjasama antara kedua pemimpin Cekoslowakia tersebut tidak berlangsung lama. Menjelang tahun 1950an Joseph Stalin yang menjalankan kekuasaan ‘tangan besi’ di Uni Soviet, mencurigai orang-orang partai komunis di negara-negara Eropa Tengah dan Timur dan terutama orang-orang sosialis-komunis keturunan Yahudi, sebagai tidak loyal kepada Uni Soviet.
Stalin segera melakukan gerakan pembersihan terhadap orang-orang tersebut, yang berdampak pada timbulnya pertentangan internal dan saling mencurigai di berbagai partai di negara setempat antara yang mendukung dan menentang Stalin. 
Di Uni Soviet sendiri, Stalin mengadakan pembersihan terhadap orang-orang yang dituduh tidak loyal, terutama yang dicap sebagai pengikut-pengikut Trotsky.
Sementara itu di Yugoslavia, Josip Broz Tito (yang kemudian dicap Trotskyis oleh rezim Stalin) sedang membangun sistem sosialis sendiri dan tidak mau bergabung dengan Blok Uni Soviet.
Gottwald adalah pengikut setia dari cara kepemimpinan Stalin. Sebaliknya Slanský yang keturunan Yahudi, bertentangan dengan Stalin, menyebabkan ia  kemudian dicurigai, ditangkap dan diadili dengan tuduhan sebagai Titois dan Zionis. Dia disidang dalam serial ‘pengadilan politik’ bersama 13 orang lainnya dan dijatuhi hukuman mati, yang dilaksanakan pada Desember 1952.
Kembali ke tahun 1948, setelah memenangkan pemilu 1946 Perdana Menteri Klement Gottwald berhasil membentuk kabinet Front Nasional, yang melibatkan juga tokoh-tokoh dari 5 partai non-komunis. Tetapi kabinet koalisi tersebut tidak berjalan lama. Melalui berbagai intrik yang dilakukan oleh orang-orang partai KSC (Partai Komunis Cekoslowakia), terutama melalui menteri-menteri komunis yang ada di dalam kabinet, 12 orang menteri non-komunis akhirnya mengundurkan diri dari kabinet, yang menyebabkan Kepala Negara Edvard Beneš mengambil keputusan untuk  membubarkan kabinet.
Gottwald kemudian membentuk kabinet baru, yang didominasi oleh menteri-menteri dari partai komunis, dan dengan demikian terciptalah pemerintahan satu partai. Peristiwa inilah yang kemudian disebut orang sebagai ’kudeta-tak-berdarah’ atau ’kudeta-konstitusional’ Februari 1948, yaitu pengambil-alihan kekuasaan negara sepenuhnya oleh partai komunis.
Pada tahun-tahun berikutnya Gottwald dan pengikut-pengikutnya melakukan  pembersihan, mula-mula dengan menyingkirkan orang-orang non-komunis yang dicurigai sebagai ‘agen-agen Barat’, baru kemudian pembersihan terhadap orang-orang partai KSC sendiri. Di zaman itu berlangsung penangkapan-penangkapan berdasarkan tuduhan-tuduhan yang belum tentu benar dan banyak orang partai yang harus menjalani pengadilan-pengadilan politik, dihukum mati atau dipenjara, tanpa melalui proses peradilan yang layak. Selama 5 tahun Gottlwad berkuasa, sebanyak 230 orang dijatuhi hukuman mati dan sekitar 200.000 orang dikirim menjalani hukuman di penjara-penjara atau kamp-kamp kerja-paksa.
Perubahan-perubahan politik selanjutnya di Cekoslowakia, baru terjadi setelah Stalin dan Gottwald meninggal pada tahun 1953. Sebagai pengganti Gottwald, partai ditunjuk Antonín Novotný yang menduduki jabatan Sekretaris Jenderal Partai Komunis (KSC) dan Antonín Zápotocký yang menduduki jabatan Presiden Republik Cekoslowakia.
Tak lama setelah Stalin meninggal segera timbul gelombang Destalinisasi di berbagai negara sosialis di Eropa Timur yang dimulai oleh Nikita Khrushchev di Uni Soviet, dengan pidato-pidatonya yang mengutuk ‘kultus individu’ di zaman Stalin.
Namun di Cekoslowakia, Novotný tidak begitu tanggap dalam menjalankan perubahan-perubahan di bidang politik. Destalinisasi berlangsung lambat dibandingkan negara-negara sosialis lainnya dan baru dimulai pada tahun 1956. Sementara itu Novotný sendiri (yang sejak tahun 1957 juga merangkap jabatan Presiden) menjalankan kekuasaannya dengan cara konservatif dan masih tetap menjalankan sentralisme selama kira-kira 10 tahun. Terutama ia masih melakukan pengekangan di bidang seni dan media-massa, walau sebenarnya pengendoran konservatisme di negara-negara komunis lain telah dimulai sejak Stalin meninggal.
Walau akhirnya Novotný menyetujui liberalisasi dalam batas-batas tertentu dan mendekritkan rehabilitasi terhadap tokoh-tokoh partai yang telah dihukum mati di zaman Gottwald, Novotný masih tetap membina hubungan baik dengan Moskow. Sikapnya yang kaku dan otoriter menyebabkan ia kurang populer di mata rakyat dan terlebih-lebih di kalangan mahasiswa. Pada tahun 1967, Novotný mulai kehilangan kontrol, terutama setelah menguatnya suara-suara yang menuntut langkah-langkah perubahan dan pertanggung-jawaban para pemimpin serta segera diadakannya pemilihan-pemilihan yang bebas dan wajar.
Pada waktu bersamaan, di dalam tubuh partai mulai timbul gerakan-gerakan yang menuntut adanya perubahan politik dan diperlonggarnya kendali Uni Soviet. Di pihak lain, golongan konservatif di dalam partai berusaha keras mempertahankan sistem yang ada dan mencurigai arah tuntutan perubahan-perubahan tersebut sebagai anti-pemerintah.
Sementara itu keadaan politik yang bergejolak, diperparah pula oleh perkembangan di bidang ekonomi negara yang semakin memburuk. Pada akhir tahun 1967 pertarungan di dalam tubuh Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) semakin memuncak. Dalam kongres partai tanggal 5 Januari 1968, setelah Novotný melihat dukungan terhadap dirinya semakin berkurang, terpaksa meletakkan jabatan dan menyerahkan kekuasaan kepada penggantinya, Alexander Dubček.
Dubček dan kelompok yang tidak puas dengan kondisi politik dan ekonomi pada waktu itu, segera memulai gerakan reformasi dan liberalisasi melalui Musim Semi Praha (yang kemudian terkenal dengan istilah "Pražské jaro 1968" (‘The Prague Spring 1968’)). Mereka memperkenalkan ide-ide alternatif tentang sosialisme yang diberi nama Sosialisme berwajah manusia, yang dicurigai dan ditentang oleh kubu konservatif.
Dubček mendapat dukungan luas di masyarakat karena ia berusaha meninggalkan watak represif rezim komunis, memberikan berbagai kebebasan kepada masyarakat dan memberi kebebasan kepada terbentuknya organisasi-organisasi sosial dan politik di luar kontrol Partai Komunis Cekoslowakia (KSC). Kalangan cendekiawan dan terutama pengarang turut bersuara lantang dan menuntut lebih banyak lagi liberalisasi dan demokratisasi.
Di pihak lain, perkembangan yang terjadi di masyarakat, membuat kubu konservatif atau ‘garis keras’ partai, serta pimpinan Uni Soviet dan Pakta Warsawa semakin khawatir dan berusaha menekan Dubček agar mengurungkan niatnya melanjutkan liberalisasi. Mereka mengkhawatirkan Dubček tidak mampu dan akan kehilangan kendali atas situasi politik dan ekonomi Cekoslowakia.
pemimpin Uni Soviet Leonid Brezhnev dan pemimpin-pemimpin Blok Timur lainnya berusaha keras membatasi arus liberalisasi di Cekoslowakia dengan melakukan berkali-kali perundingan dengan pihak Dubček dan kawan-kawan. Dalam perundingan-perundingan tersebut, Dubček dan tokoh reformis Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) lainnya berusaha meyakinkan Uni Soviet bahwa dirinya adalah tetap sekutu terpercaya Uni Soviet dan reformasi adalah masalah dalam negeri yang bisa ia atasi.
Walau Dubček dalam perundingan-perundingan menerima saran-saran dari sekutunya, tetapi yang terjadi di lapangan adalah perkembangan yang semakin memprihatinkan bagi Uni Soviet. Di pihak lain, kubu garis keras Partai Komunis Cekoslowakia (KSC), yang semakin tak didengarkan oleh pendukung-pendukung reformasi, mengusulkan kepada Uni Soviet agar segera bertindak untuk mengatasi keadaan.
Akhirnya pada 20 Agustus 1968 malam, pasukan-pasukan Uni Soviet dan Pakta Warsawa menyerbu negara Cekoslowakia dari segala pintu perbatasan dan menduduki Cekoslowakia dalam waktu 24 jam. Dubček dan pejabat-pejabat Cekoslowakia yang lainnya diculik dan diterbangkan ke Moskow untuk berunding dengan pemimpin-pemimpin Uni Soviet. Pimpinan Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) lainnya juga didatangkan pula ke Moskow, baik dari kubu reformis, konservatif maupun yang sentris (tengah).
Dubček dan kawan-kawannya setelah 6 hari perundingan yang melelahkan, akhirnya terpaksa menerima dan menandatangani kesepakatan yang bernama Protokol Moskow tersebut dan pulang kembali ke Praha pada tanggal 27 Agustus 1968.
Perombakan besar-besaran kemudian segera terjadi di dalam partai dan pemerintahan, di bawah tekanan dan kontrol dari penasehat-penasehat politik dan militer Uni Soviet. Segera setelah perombakan dilakukan, menyusul  pembersihan besar-besaran di dalam partai. Seluruh pengikut-pengikut Dubček diganti secara bertahap dengan orang-orang Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) yang pro-Soviet di bawah pimpinan Gustáv Husák. Dubček sendiri masih dibiarkan berkuasa sampai April 1969 namun semua hasil-hasil reformasi yang telah dicapai, dianulir atau dikembalikan oleh rezim baru ke kondisi sebelum Reformasi 1968.
Stabilisasi Kekuasaan dan Terpilihnya Gustáv Husák sebagai Sekretaris Jenderal.
Sebagai pengganti Dubček, terpilihlah Gustáv Husák seorang tokoh Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) asal Slowakia sebagai Sekretaris Jenderal Komite Sentral Partai Komunis Cekoslowakia (KSC) yang pernah dipenjara pada masa zaman pemerintahan Slowakia yang pro-Nazi Hitler di bawah pimpinan Jozef Tiso maupun pada zaman Stalinisme melanda Cekoslowakia, di mana ia dikenai hukuman seumur hidup, tapi kemudian Husák dibebaskan pada tahun 1963.
Husák mengambil sikap moderat pada waktu terjadi euforia Musim Semi Praha 1968. Pada era kepemimpinan Dubček, ia dipercayai menjabat Wakil Perdana Menteri, orang kedua di pemerintahan. Dalam perundingan 21-26 Agustus 1968 di Moskow Husák mengambil posisi tengah (sentris), berada di antara 2 kubu Alexander Dubček dan Vasil Biľák yang berseberangan.
Kenaikan Husák pada April 1969 menjadi Sekretaris Pertama partai, merupakan keputusan kompromis yang diambil dengan memperhatikan kepentingan Uni Soviet maupun kubu-kubu yang bertentangan.
Bagi kubu reformis pilihan itu lebih baik daripada membiarkan kepemimpinan partai dipegang oleh Biľák atau Kolder, yang juga pengikut garis keras di dalam partai KSC.
Husák segera melaksanakan Protokol Moskow dan mendapatkan kepercayaan dari Brezhnev dan Pakta Warsawa untuk segera melakukan pembersihan di tubuh partai dan birokrasi secara bertahap dan juga mengembalikan garis-partai kepada program-program partai sebelum naiknya Dubček. Seluruh kebijakan reformis yang diputuskan di zaman Dubček dianulir, terkecuali satu yaitu federalisasi negara bagian Ceko dan Slowakia.
Dalam waktu 2 tahun (1969)-(1971) Husák berhasil mengganti seluruh pengikut-pengikut Dubček di pemerintahan dan di partai dan menaikkan orang-orang non-reformis, termasuk kelompok Biľák, turut menduduki jabatan-jabatan penting.
Husák menjalankan kekuasaannya dengan pragmatis, setia kepada PKUS dan partai-partai sekawan tetapi juga tidak menempuh cara-cara represif seperti yang dilakukan pada masa pemerintahan Gottwald dan Novotný.
Husák adalah seorang dosen dan orator ulung, dia pintar membaca situasi dan berusaha menjalankan kekuasaannya dengan menjaga keseimbangan antara berbagai faksi dan kelompok, baik di dalam maupun di luar partai. Ia menjalankan kebijakan Normalisasi dibidang politik, ekonomi dan sosial sehingga dengan demikian ia ‘memerintah’ dengan stabil selama 20 tahun lebih, tanpa adanya guncangan-guncangan yang berarti di partai dan di masyarakat, terkecuali pada tahun-tahun terakhir kekuasaannya.
Dalam awal-awal masa Normalisasi dan Stabilisasi (yang disebut juga "‘masa status quo’") tersebut, keadaan ekonomi negara sedang mengalami pertumbuhan yang baik. Masyarakat memperoleh kesempatan untuk menikmati standard-hidup yang lebih tinggi, sehingga sebagian orang yang berpenghasilan baik, mulai terjerumus kedalam gaya-hidup materialisme dan konsumerisme. Mereka diberikan kesempatan untuk menikmati hidup yang sejahtera dengan diberikannya kemudahan-kemudahan untuk berbelanja barang-barang mewah termasuk memiliki rumah dan mobil baru. Rakyat yang terlena dan sudah melepaskan harapan atas enyahnya tentara pendudukan Soviet, akhirnya juga tidak begitu peduli lagi pada masalah-masalah politik yang terjadi di negerinya.
Pada akhir tahun 70-an dan awal tahun 80-an, keadaan status quo politik mulai mencair. Timbul gerakan Piagam 77 atau lebih dikenal dengan nama Charta 77 pada tahun 1977 yang dimotori oleh pengarang Václav Havel dan kawan-kawan.
Gerakan ini segera mendapat dukungan luas, dari 243 penandatangan pada tahun 1977, pada pertengahan tahun 80-an telah mencapai 12.000 orang penandatangan. Para pimpinan partai komunis KSC kewalahan menghadapi gejolak-gejolak baru di masyarakat, yang ternyata bukan berasal dari pertentangan-internal  di dalam partai. Berbagai lapisan masyarakat di luar partai masih tetap menganggap kehadiran pasukan Rusia sebagai "okupasi" suatu negara oleh negara lain, dan bahwa perjuangan untuk kebebasan dan perlindungan HAM adalah bentuk kelanjutan dari semangat patriotisme dan reformasi 1968.
Gerakan lain yang timbul pada tahun 80-an adalah kegiatan kelompok penganut agama Katolik, terutama di kalangan kaum muda, yang selama puluhan tahun mengalami penekanan dan pembatasan. Mereka berbicara senada dengan Charta 77 dan organisasi lainnya serta menuntut kebebasan yang lebih besar bagi kegiatan keagamaan.
Sementara itu, pada waktu bersamaan muncul pula deru angin perubahan yang datangnya bukan dari Barat tetapi justru dari Timur, dari Uni Soviet yang waktu itu telah berada di bawah kepemimpinan Mikhail Gorbachev, setelah Leonid Brezhnev turun dan digantikan sebentar oleh Yuri Andropov (1982-1984) dan Konstantin Chernenko (1984-1985). Angin puting beliung itu bukan hanya menerpa Cekoslowakia, tetapi hampir semua negara-negara sosialis di Eropa Tengah dan Timur.
Tammatnya Kekuasaan.
Setelah menggantikan Konstantin Chernenko sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet (PKUS) yang sudah wafat pada tanggal 10 Maret 1985, pada tgl 11 Maret 1985 (bertepatan dengan dilantiknya sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet, Mikhail Gorbachev memperkenalkan program Glasnost (Keterbukaan) dan Perestroika (Restrukturisasi) yang memberikan dampak yang luas terhadap kehidupan politik, ekonomi dan sosial di masyarakat yang telah terbiasa dengan sistem yang lama. Dampak itu tidak hanya terjadi di Uni Soviet tetapi juga di negara-negara tetangganya. Rezim Husák dan KSC yang sudah mapan dengan kondisi status quo selama 20 tahun, tidak segera begitu saja menerima angin perubahan yang dilancarkan dari Moskow.
Sebaliknya para ex-anggota partai dari zaman reformasi Dubček pada 1968, maupun yang masih ada di dalam partai KSC, yang terpengaruh dan merasa mendapat angin dari garis baru-nya Gorbachev berusaha melakukan tekanan-tekanan untuk terjadinya perubahan di dalam organisasi dan kebijakan partai, agar tetap berkiblat dengan konsisten kepada Moskow (Yang notabene telah dipimpin oleh seorang Pemimpin Soviet yang moderat, Gorbachev), Namun kekuatan konservatif masih tetap kuat dalam tubuh Partai Komunis Cekoslowakia KSC, walaupun di Moskow kekuatan konservatif sudah digusur oleh kelompok kepemimpinan baru Gorbachev. Menghadapi tekanan-tekanan yang semakin gencar dari kekuatan-kekuatan liberalis, Gustav Husák akhirnya mau tidak mau harus bersikap mendukung angin perubahan tersebut dan pada bulan Maret 1987 ia menyatakan akan melaksanakan glasnost dan perestroika di Cekoslowakia, walaupun dengan setengah hati.
Hal lain yang menambah dinamisasi tuntutan perubahan di Cekoslowakia adalah timbulnya kembali gerakan-gerakan mahasiswa, yang dimulai dengan demonstrasi lilin pada 1988 di ibukota Slowakia, Bratislava yang berlanjut dengan gerakan-gerakan mahasiswa di Praha walaupun menyadari akan menghadapi tindakan-tindakan represif dari aparat pemerintah.
Krisis yang juga terjadi di berbagai negara sosialis lainnya, akibat dari munculnya gerakan-gerakan reformasi seperti Solidarnosc-nya Lech Walesa di Polandia dan Duna Kor di Hongaria, telah membuat mahasiswa Cekoslowakia termotivasi untuk juga turut bangkit menuntut perubahan.
Puncak pergerakan mahasiswa adalah demonstrasi spontan non-stop sejak 17 November 1989 di Praha, yang mendapat dukungan tidak hanya dari kaum cendekiawan dan politisi-politisi senior lainnya yang bergabung di dalam Charta 77, tetapi juga dari kalangan masyarakat luas penduduk ibukota. Bahkan pada saat-saat terakhir, buruh pabrik pun (yang merupakan basis keanggotaan partai KSC) ikut memihak gerakan oposisi dan turut melakukan aksi-aksi pemogokan dan bergabung dengan para demonstran.
Gerakan oposisi kemudian membentuk wadah baru bernama Občanské forum, yang menggabungkan Charta 77, VONS dan berbagai unsur oposisi lainnya untuk lebih kuat dan representatif dalam berunding dengan pihak Pemerintah.
Walaupun aksi demo para mahasiswa dicegah dengan penghadangan represif oleh aparat keamanan, semangat mereka tidak mengendor bahkan terus setiap hari mengadakan unjuk-rasa sampai Desember 1989. Pada 27 November 1989, sebuah pemogokan umum yang bertema "Akhiri pemerintahan satu partai!" dilakukan oleh penduduk Cekoslowakia sebagai pertanda mendukung gerakan mahasiswa.
Sementara itu beberapa pemerintahan komunis di negara tetangga mulai juga  dilanda krisis yang memuncak, yang secara psikologis berpengaruh pula pada kewibawaan partai KSC. Menghadapi situasi dalam dan luar negeri yang berkembang cepat, posisi pemimpin-pemimpin KSC menjadi semakin terpojok. Mereka menyadari bahwa kepercayaan rakyat kepada partai telah menurun drastis, demikian juga dukungan dari partai-partai sekawan di Eropa Timur tak dapat diharapkan lagi. Beberapa fungsionaris partai mulai bersikap netral dan berpihak kepada gerakan mahasiswa dan oposisi yang semakin lantang menuntut perubahan.
Dalam posisi yang semakin defensif demikian, partai KSC pada 28 November 1989 mengumumkan akan membagi kekuasaan dan mengakhiri sistem monopoli kepemimpinan  negara oleh partai KSC.
Pada 10 Desember 1989 atas desakan pihak oposisi, Presiden Husák untuk pertama kalinya dalam era negara komunis Cekoslowakia, mengangkat sebuah kabinet yang didominasi oleh menteri-menteri non-komunis, dengan Perdana Menteri Marián Čalfa, seorang tokoh KSC yang dapat diterima oleh Občanské fórum. Husák kemudian meletakkan jabatan sebagai Presiden hari itu juga.
Tiga minggu kemudian, pada 29 Desember 1989, rakyat Cekoslowakia kembali memiliki seorang presiden non-komunis, yaitu dramawan, budayawan dan aktivis Václav Havel, pemimpin tunggal gerakan oposisi yang pernah berkali-kali ditangkap dan dipenjarakan oleh rezim komunis yang berkuasa.
Pada saat euforia anti-partai komunis KSC) meluas di kalangan masyarakat Cekoslowakia, partai KSC harus mempersiapkan diri menghadapi pemilihan umum demokratis pertama pada bulan Juni 1990. Hasilnya, partai yang telah berganti baju menjadi [[Partai Komunis Bohemia dan Moravia (KSCM) di negara-bagian Ceko itu, hanya memenangkan 15% suara, sementara di negara-bagian Slowakia, [[Partai Komunis Slowakia]] (KSS) sama sekali tidak memenangkan satu kursi  pun di Parlemen.
Dengan demikian tammatlah riwayat hegemoni sebuah kekuasaan yang pernah bertakhta selama 41 tahun di bumi [[Cekoslowakia]]. Berakhirnya kekuasaan [[komunis]] di [[Cekoslowakia]] adalah anti-klimaks dari sebuah perjalanan panjang partai, yang pada awalnya dalam membangun [[sosialisme]] di [[Cekoslowakia]], mendapat simpati dan dukungan penuh dari mayoritas rakyat [[Ceko]] dan [[Slowakia]]. Rezim ini runtuh sejalan dengan runtuhnya beberapa rezim [[komunisme|komunis]] di negara-negara [[Eropa Tengah]] dan [[Eropa Timur|Timur]] lainnya, pada tahun [[1989]] seperti : Tumbangnya rezim Komunis di Polandia di bawah pimpinan Jenderal Wojciech Jaruzelski oleh seorang tokoh Buruh [[(Solidarność|Solidaritas)]] di bawah pimpinan [[Lech Wałęsa]], [[Runtuhnya Tembok Berlin]], Jatuhnya pemimpin [[Komunisme|Komunis]] [[Bulgaria]] di bawah pimpinan [[Todor Zhivkov]] dan pemimpin [[Komunisme|Komunis]] [[Rumania]] di bawah pimpinan [[Nicolae Ceaușescu]].
[[Kategori:Blok Timur]]
[[Kategori:Komunis]]
[[es:Checoslovaquia#República Socialista de Checoslovaquia (1960-1990)]]
[[ru:Чехословакия#Чехословацкая Социалистическая Республика (ЧССР) (1960—1990)]]

</doc>
<doc id="810132" url="?curid=810132" title="Republik Rakyat Hongaria">
Republik Rakyat Hongaria

Republik Rakyat Hongaria () adalah nama resmi Hongaria sejak 1949 hingga 1989 saat negara tersebut dikuasai oleh pemerintahan komunis yang didukung oleh Uni Soviet. Negara ini ada hingga tahun 1989 ketika kekuatan oposisi bersatu untuk memaksa pemerintah meninggalkan komunisme. Negara ini menganggap dirinya sebagai penerus Republik Soviet Hongaria yang dibentuk pada tahun 1919 dan merupakan negara sosialis kedua yang dibentuk setelah RSFS Rusia.

</doc>
<doc id="810143" url="?curid=810143" title="Rafiddias Akhdan Nugroho">
Rafiddias Akhdan Nugroho

Rafiddias Akhdan Nugroho () adalah pemain bulu tangkis asal Indonesia. Ia pernah meraih juara 1 ganda putra Asian Youth U-15 2010 di Jepang.

</doc>
<doc id="810146" url="?curid=810146" title="Banjir Pakistan 2010">
Banjir Pakistan 2010

Banjir Pakistan 2010 adalah sebuah banjir besar yang melanda Pakistan tepatnya di Daerah Aliran Sungai Indus. Banjir ini berlangsung sejak 26 Juli 2010 . Bencana ini membunuh setidaknya 1.760 jiwa, membawa dampak pada 21 juta orang dan mengakibatkan 10 juta orang kehilangan rumah. Sekitar seperlima dari total luas lahan Pakistan berada di bawah air yaitu sekitar 796.095 kilometer persegi karena banjir ini. Provinsi yang terkena banjir ini adalah Khyber Pakhtunkhwa, Sindh , Punjab dan Balochistan.
Dampak.
Bencana banjir ini adalah bencana alam terburuk dalam hal korban sejak gempa bumi tahun 2005 yang melanda Pakistan , dan yang terburuk dengan tingkat kerusakan dalam sejarahnya. PBB memperkirakan bencana ini lebih buruk daripada tsunami yang melanda Asia Tenggara pada 2004. Kerusakan diperkirakan sekitar $ 43 miliar atau setara dengan dua tahun pendapatan dari negara Pakistan.
Bencana ini datang pada saat perang antara pemerintah Pakistan dan Taliban , serta dalam masa perekonomian nasional Pakistan yang sulit . Pakistan menerima bantuan yang signifikan dari masyarakat internasional sebagai tantangan utama untuk stabilitas di kawasan itu. Namun dukungan ini terlalu rendah mengingat skala bencana, meskipun sumbangan signifikan telah diberikan dari Arab Saudi, Turki , Cina , Inggris dan Amerika Serikat . Pemerintah Indonesia sendiri mengirimkan sebuah pesawat kargo yang membawa bantuan kemanusiaan sebesar US $ 1milliion untuk korban banjir. Bantuan tiba di pangkalan udara Chaklala melalui penerbangan kargo yang terdiri dari 15 ton bantuan darurat termasuk 4,5 ton paket makanan , 3 ton obat-obatan, 5 ton susu bubuk untuk anak-anak, selimut 4000 dan 4000 Sarung . Sumbangan Pemerintah Republik Indonesia diserahkan oleh Duta Besar Republik Indonesia Ishak Latuconsina kepada Menteri Negara Informasi dan Penyiaran Mr Sumsam Ali Shah Bukhari di Bandar Udara Chaklala pada 7 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="810151" url="?curid=810151" title="Kubinka">
Kubinka

Kubinka () adalah sebuah Kota di Distrik Odintsovsky dari Oblast Moskow, Rusia, bertempat di dekat Sungai Setun, barat Moskow. Populasi : 
Kubinka merupakan tempat pengujian tank di era Uni Soviet, dan sekarang merupakan rumah dari Museum Tank Kubinka. Kota ini juga merupakan tempat Pabrik Perawatan#121 untuk pesawat yang diurus oleh MAPO dan Lapangan Udara Kubinka.

</doc>
<doc id="810158" url="?curid=810158" title="Etti R.S.">
Etti R.S.

Etti Rochaeti Soetisna () atau lebih dikenal sebagi Etti R S adalah salah seorang satrawan Sunda. Sejak kecil sudah menyukai dunia sastra dikarenakan ia hobi membaca dongeng Sunda dan karya sastra Sunda lainnya. Ia mulai tertarik ke dalam dunia sastra ketika menjadi juara mengarang tingkat SMA di kabupaten Ciamis. Oleh sebab itu, ia melanjutkan pendidikannya ke Fakultas sastra Universitas Padjadjaran. 
Beberapa karyanya yang sudah diterbitkan dalam bentuk buku:
Salah satu sajak Etti: 
Maung Bayangan 
"Kuring maung bayangan!" 
"diboro lantaran sérong"
"diburu lantaran pamuk"
"sérong ciciptaan nu lohong"
"pamuk lantaran dirucuk"
"da puguh zaman durjana"
"Kuring maung bayangan!"
"ringkang didodoho maot"
"rénghap diintip ku pati"
"hayang ngider méméh jengker"
"ngaranjah saacan ajal"
"bari tigin pikeun Gusti"

</doc>
<doc id="810159" url="?curid=810159" title="New York Life Insurance">
New York Life Insurance

New York Life Insurance Company (NYLIC) adalah salah satu perusahaan asuransi hidup mutual terbesar di negara Amerika Serikat, dan salah satu penyedia asuransi hidup terbesar di dunia, dengan total aset dalam pengelolaan senilai lebih dari $287 miliar, serta surplus dan AVR senilai $15 miliar. Perusahaan ini menempati peringkat #71 dalam daftar Fortune 100 pada tahun 2011, sehingga menjadikannya perusahaan asuransi swasta terbaik dalam daftar ini. Pada tahun 2007, NYLIC menerima penilaian terbaik oleh empat perusahaan penilaian independen (Standard & Poor's, AM Best, Moody's dan Fitch). Pada bulan Juni tahun 2009, keempat perusahaan penilaian tersebut mengakui kembali kekuatan keuangan "superior" New York Life, yang menjadi nilai jual dalam kampanye iklan TV nasional pada tahun yang sama. Perusahaan ini sekarang merupakan satu dari tiga penyedia asuransi hidup yang memegang penilaian tertinggi yang pernah diberikan oleh keempat penilai tersebut (Moody's: Aaa, A.M. Best: A++. Standards & Poor's: AA+, Fitch: AAA. Semuanya dalam bidang kekuatan keuangan. Sumber: Individual Third Party Ratings Reports (8/8/11)). Afiliasi New York Life lainnya menyediakan serangkaian produk dan jasa sekuritas, serta dana mutual institusional dan ritel.
Operasi internasional.
New York Life insurance juga beroperasi di negara Meksiko, India, & Taiwan.
Perkantoran.
New York Life Insurance Company memiliki sejumlah bangunan bernama "New York Life Insurance Building".

</doc>
<doc id="810161" url="?curid=810161" title="Bahan bakar etanol di Amerika Serikat">
Bahan bakar etanol di Amerika Serikat

Amerika Serikat adalah produsen bahan bakar etanol terbesar di dunia sejak tahun 2005. Amerika Serikat memproduksi 13,2 miliar galon AS bahan bakar etanol pada tahun 2010, dan bersama dengan Brasil, kedua negara ini adalah produsen 88% etanol dunia pada tahun itu. Bahan bakar etanol di Amerika Serikat umumnya digunakan sebagai oksigenat bensin dalam campuran rendah sampai 10%. Sebagian lagi digunakan untuk bahan bakar E85 yang digunakan oleh kendaraan bahan bakar fleksibel. Pada tahun 2009, dari semua etanol yang dikonsumsi, 99%nya dipakai dalam bentuk gasohol. Kebanyakan bahan bakar etanol di Amerika Serikat menggunakan jagung sebagai bahan pokoknya.

</doc>
<doc id="810163" url="?curid=810163" title="Mahkamah Perdagangan Internasional Amerika Serikat">
Mahkamah Perdagangan Internasional Amerika Serikat

Mahkamah Perdagangan Internasional Amerika Serikat adalah sebuah pengadilan Artikel III, dengan kekuasaan hukum dan ekuitas penuh. Undang-Undang Pengadilan Bea Cukai 1980 menggantikan Pengadilan Bea Cukai Amerika Serikat dengan Mahkamah Perdagangan Internasional Amerika Serikat. Mahkamah ini memiliki sembilan Hakim bertugas, serta Hakim Senior. Mahkamah ini berpusat di New York City, meski memungkinkan untuk didirikan di kota lain, termasuk di negara asing.

</doc>
<doc id="810166" url="?curid=810166" title="NOx">
NOx

NO adalah sebuah sebutan umum untuk mono-nitrogen oksida NO dan NO (nitrogen monoksida dan nitrogen dioksida). Gas ini dihasilkan dari reaksi antara nitrogen dan oksigen di udara saat pembakaran, terutama pada suhu tinggi. Di tempat-tempat dengan kepadatan lalu lintas yang tinggi, seperti di kota-kota besar, jumlah nitrogen oksida yang dilepaskan ke udara sebagai polusi udara dapat meningkat signifikan. Gas NOx terbentuk di semua tempat yang terdapat pembakaran - contohnya dalam mesin. Dalam kimia atmosfer, sebutan NOx artinya adalah total konsentrasi dari NO and NO. NO bereaksi membentuk asbut dan hujan asam. NO juga merupakan senyawa utama pembentuk ozon troposfer.
NO merupakan gas yang berbeda dengan dinitrogen oksida (NO) yang merupakan gas rumah kaca dan sering digunakan pada oksidator, anestetik, dan zat aditif makanan.
NO (reaktif, nitrogen ganjil) diartikan sebagai penjumlahan antara NO dengan senyawa hasil oksidasi dari NO, yang di dalamnya termasuk dengan asam nitrat.
Referensi.
C.I. Analytics

</doc>
<doc id="810167" url="?curid=810167" title="Mahkamah Agung New York, Divisi Banding">
Mahkamah Agung New York, Divisi Banding

Mahkamah Agung Negara Bagian New York, Divisi Banding adalah pengadilan banding perantara di negara bagian New York. Divisi Banding ini terdiri dari empat departemen (misalnya, nama penuh dari "Departemen Keempat" adalah Mahkamah Agung Negara Bagian New York, Divisi Banding, Departemen Keempat).

</doc>
<doc id="810174" url="?curid=810174" title="Mahkamah Agung New York">
Mahkamah Agung New York

Mahkamah Agung Negara Bagian New York adalah pengadilan tingkat sidang yurisdiksi umum dalam sistem pengadilan negara bagian New York, Amerika Serikat. Ada sebuah mahkamah agung di masing-masing 62 county negara bagian New York, meski sejumlah county kecil berbagi hakim dengan county tetangganya. Semua kecuali county terpadat dikelompokkan ke dalam "distrik yudisial" yang memilih hakimnya masing-masing, dengan perjanjian tak tertulis memberikan hak hukum terhadpa county-county di distrik tersebut.

</doc>
<doc id="810177" url="?curid=810177" title="Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Selatan New York">
Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Selatan New York

Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Selatan New York (dalam rujukan kasus, S.D.N.Y.) adalah sebuah pengadilan distrik federal. Permintaan banding dari Distrik Selatan New York dibawa ke Pengadilan banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua (kecuali klaim paten dan klaim terhadap pemerintah AS di bawah Undang-Undang Tucker, yang dibawa ke Sirkuit Federal).
Distrik Selatan adalah salah satu pengadilan distrik federal paling berpengaruh dan aktif di Amerika Serikat, terutama karena yurisdiksinya mencakup pusat-pusat keuangan besar di New York. Jaksa AS untuk Distrik Selatan New York adalah Preet Bharara.
Hakim.
Pengadilan Distrik AS untuk Distrik Selatan new York memiliki 28 kehakiman yang diisi oleh hakim-hakim tunjukan Presiden dan disetujui oleh Senat. Enam belas hakim yang mendapat status senior boleh melanjutkan kasus dengar pendapat. Pada 1 Juni 2009, Hakim Kepala Distrik ini adalah Hakim Loretta A. Preska, menggantikan Hakim Kimba Wood yang mendapat status senior.
Hakim-hakim Distrik (aktif dan senior) yang saat ini menjabat adalah:

</doc>
<doc id="810188" url="?curid=810188" title="Senapan Penembak jitu Angkatan Darat Amerika Serikat">
Senapan Penembak jitu Angkatan Darat Amerika Serikat

Senapan Penembak jitu Angkatan Darat Amerika Serikat (bahasa Inggris : "United States Army Squad Designated Marksman Rifle (SDM-R)") adalah senapan semi otomatis M16 yang telah dimodifikasi agar akurasi dan jangkauan tembaknya meningkat.
The Designated Marksman Equation

</doc>
<doc id="810189" url="?curid=810189" title="Forget Your Plans">
Forget Your Plans

Forget Your Plans (Bedroom Recordings Vol. 2) adalah album Adhitia Sofyan yang dirilis pada tahun 2010 melalui Demajors. Album ini berisi 12 lagu, dengan tambahan 1 lagu pada versi CD. Tema di lagu ini diperluas, tak lagi membahas hubungan, tetapi juga suka duka tinggal di kota (pada lagu Forget Jakarta) hingga lagu In To The Light yang bercerita tentang kematian. Lagu After The Rain menjadi andalan di album ini.

</doc>
<doc id="810195" url="?curid=810195" title="Angkatan Udara Rusia">
Angkatan Udara Rusia

Angkatan Udara Rusia (, transliteration: "Voyenno-vozdushnye sily Rossii") adalah angkatan udara dari Angkatan Bersenjata Federasi Rusia. Saat ini ada dibawah komando Kolonel Jendral Alexandr Zelin. Angkatan laut Rusia memiliki bagian udaranya sendiri, yaitu Penerbang Laut Rusia, yang nama ex-sovietnya "Aviatsiya Voyenno Morskogo Flota".
Angkatan Udara ini dibentuk dari sisa-sisa Angkatan Udara Uni Soviet setelah pecahnya Uni Soviet pada tahun 1991-92. Pembentukan Kementrian Pertahanan Federasi Rusia oleh Boris Yeltsin pada 7 Mei 1992, bisa dibilang sebagai tanggal pembentukan Angkatan Udara yang baru. Setelah masa itu, Angkatan Udara mengalami kemunduran yang tajam karena kekurangan sumber daya, dan secara konstan mengkerut ukuranya. Semenjak Vladimir Putin menjabat sebagai Presiden Federasi Rusia, telah banyak anggaran yang dialokasikan ke Angkatan bersenjata Rusia secara menyeluruh.

</doc>
<doc id="810198" url="?curid=810198" title="Senapan multiguna Spesial Mk 12">
Senapan multiguna Spesial Mk 12

Senapan Mark 12 Mod 0/1 multiguna Angkatan Laut Amerika Serikat (bahasa Inggris : "United States Navy Mark 12 Mod 0/1 Special Purpose Rifle (SPR)") adalah senapan hasil modifikasi AR-15 / M16 yang telah dimodifikasi akurasi dan jangkauannya,Di gunakan saat Perang Afganistan Dan Operation Iraqi Freedom
Senapan ini dapat diartikan sebagai "SPR (Special Purpose Receiver)" padahal modifikasinya bukan hanya bagian receiver nya saja. Senapan ini digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dengan nama Mk 12.

</doc>
<doc id="810199" url="?curid=810199" title="Komisaris">
Komisaris

Komisaris (dalam jumlah jamak disebut dewan komisaris) adalah sekelompok orang yang dipilih atau ditunjuk untuk mengawasi kegiatan suatu perusahaan atau organisasi. Di negara-negara Barat, dewan ini disebut "board of directors" atau "board of managers", "board of regents", dan "board of trustees".
Di negara-negara Eropa dan Asia, biasanya ada dua dewan; dewan eksekutif, yang bertugas menjalankan kegiatan bisnis sehari-hari, dan dewan pengawas yang bertugas mengawasi dewan eksekutif. Dewan pengawas biasanya dipilih oleh pemegang saham atau pemilik perusahaan.
Di Indonesia, istilah dewan direksi memiliki makna yang berbeda dari "board of directors" tergantung dari istilah yang digunakan. Umumnya, di Indonesia "dewan direksi" adalah dewan eksekutif, sedangkan di negara barat, "board of directors" adalah dewan pengawas. Sebagai contoh, di Bank OCBC NISP, dewan pengawas dinamakan "dewan komisaris", sedangkan dewan eksekutif dinamakan "dewan direksi". Namun, Pertamina menggunakan istilah board of commissioners (sebagai pengawas) dan board of directors (sebagai eksekutif). Untuk keperluan artikel ini, istilah yang akan digunakan adalah dewan pengawas (biasanya disebut dewan komisaris) dan dewan eksekutif (biasanya disebut dewan direksi) untuk menghindari kekeliruan karena penggunaan istilah dewan direksi di Indonesia bisa mengacu ke salah satu fungsi dari kedua dewan tersebut.
Di beberapa perusahaan di Amerika Serikat yang memiliki satu dewan saja, biasanya tugas dan tanggung jawab kedua dewan tersebut dijadikan satu dalam dewan direksi, yang beranggotakan direksi dalam (di Indonesia dinamakan komisaris) dan direksi luar (di Indonesia dinamakan komisaris independen).
Kegiatan dewan pengawas ditentukan oleh kekuasaan, tugas-tugas, dan tanggung jawab yang diberikan kepadanya oleh suatu otoritas yang berada diluarnya. Biasanya, hal-hal ini dijelaskan dalam anggaran dasar (AD) organisasi tersebut. Anggaran dasar biasanya juga menyebutkan jumlah anggota dewan, bagaimana mereka dipilih, dan kapan mereka mengadakan pertemuan.
Dalam organisasi yang anggotanya memiliki hak pilih (voting rights), dewan pengawas bergerak atas nama, dan tunduk kepada, quorum. Quorumlah yang biasanya memilih anggota dewan pengawas. Dalam perusahaan terbuka (dengan saham), dewan dipilih oleh pemegang saham, dan dewan merupakan otoritas tertinggi dalam manajemen perusahaan. Dalam sebuah perusahaan tanpa saham, tanpa anggota yang memiliki hak pilih, misalnya universitas di Amerika Serikat, dewan biasanya merupakan kekuasaan tertinggi institusi tersebut; yang mana anggotanya terkadang dipilih oleh oleh dewan itu sendiri.
Pada umumnya dewan pengawas memiliki tugas antara lain:
Biasanya dewan memilih satu orang anggotanya untuk menjadi ketua dewan, yang memiliki tugas-tugas seperti yang sudah disebutkan dalam anggaran dasar.
Sistem Dua Tingkat.
Di banyak negara-negara Eropa dan Asia, ada dua dewan (board), dewan eksekutif yang melaksanakan kegiatan sehari-hari, dan dewan pengawas (yang dipilih oleh para pemegang saham) yang bertugas mengawasi dewan eksekutif. Di negara-negara ini, presiden direktur (CEO, chief executive atau managing director) mengetuai dewan eksekutif dan presiden komisaris mengetuai dewan pengawas. Kedua posisi ini selalu dipegang oleh dua orang berbeda. Ini dilakukan untuk membedakan tugas manajemen oleh dewan eksekutif, dan tugas memerintah/mengawasi (governance) oleh dewan pengawas. Hal ini memberikan kejelasan atas garis-garis kewenangan. Tujuannya adalah untuk menghindari conflict of interest (italics) dan terpusatnya kekuasaan di tangan satu orang. Ada paralelisme yang sangat kuat di sini dengan struktur pemerintahan, dimana biasanya ada pemisahan antara kabinet politik dengan manajemen pelayanan sipil (civil service). Di Amerika Serikat, "the board of directors" (dipilih oleh para pemegang saham) sering disejajarkan dengan dewan pengawas, sedangkan "executive board" sering disebut sebagai executive committee (operating committee atau executive council), terdiri dari CEO dan bawahan langsungnya (C-level officers yang lain atau division/subsidiary heads).
Komisaris.
Komisaris sebuah organisasi adalah anggota dewan pengawasnya. Beberapa istilah spesifik digunakan untuk menjelaskan keberadaan atau ketiadaan hubungannya terhadap organisasi tersebut.
Komisaris (atau komisaris dalam, "inside director") adalah seorang komisaris yang juga merupakan seorang pegawai, petugas, pemegang saham utama, atau seseorang yang berhubungan dengan organisasi (perusahaan) tersebut. Komisaris dalam mewakili kepentingan dari para pemegang saham, dan terkadang memiliki pengetahuan yang dalam atas kinerja, keuangan, penguasaan pangsa pasar dari organisasi tersebut.
Komisaris luar (komisaris independen) adalah anggota dewan komisaris yang bukan merupakan pegawai atau orang yang berurusan langsung dengan organisasi tersebut, dan tidak mewakili pemegang saham. Sebagai contoh adalah seorang komisaris yang diangkat yang sedang atau pernah menjabat posisi presiden sebuah perusahaan dari sektor industri yang berbeda. Komisaris luar diangkat karena pengalamannya dianggap berguna bagi organisasi tersebut. Mereka bisa mengawasi komisaris dalam dan mengawasi bagaimana organisasi tersebut dijalankan. Komisaris luar biasanya berguna dalam melerai sengketa antara komisaris dalam, atau antara pemegang saham dan dewan komisaris. Komisaris luar dianggap berguna karena mereka bisa bersikap objektif dan memiliki risiko kecil dalam "conflict of interest". Di sisi lain, komisaris luar mungkin kekurangan pengalaman dalam menangani masalah spesifik yang dihadapi oleh organisasi tersebut.

</doc>
<doc id="810200" url="?curid=810200" title="EA Digital Illusions CE">
EA Digital Illusions CE

EA Digital Illusions CE (EA DICE atau DICE) adalah pengembang video game dari Swedia yang dimiliki oleh EA yang dikenal membuat game Battlefield dan Mirror's Edge.
Sejarah.
DICE ditemukan tahun 1992 di Växjö oleh empat orang Ulf Mandorff, Olof Gustafsson, Fredrik Liliegren, Andreas Axelsson, Anggota Demo Group The Silents,The Silents menggunakan TSL singkatan, akronim ini terlihat di Motörhead pada spanduk dan tanda-tanda. Menurut manual Motorhead, TSL dikatakan berdiri untuk "Trans-Atlantik Kecepatan League", kasus backronym a.
Untuk jangka waktu, sementara karyawan yang juga mahasiswa di Universitas Växjö, kantor perusahaan terdiri dari kamar asrama kecil. Selama hari-hari perusahaan mengembangkan permainan pinball yang populer untuk komputer Amiga, seperti Dream Pinball, Fantasies Pinball dan Illusions Pinball. Perusahaan pindah ke Gothenburg pada tahun 1994 di mana ia berkantor pusat sampai tahun 2005, ketika kantor yang digabung dengan kantor Permainan mantan Refraksi di Stockholm.
Pada tahun 1998, perusahaan ini terdaftar di bursa saham Swedia. Meskipun Codename Elang menerima kultus berikut kecil, istirahat terbesar bagi DICE adalah peluncuran Battlefield 1942 dan sekuel dan ekspansi. Seri Battlefield melompat-mulai popularitas mereka. Pada tahun 2004, nilai total perusahaan itu diperkirakan sekitar US $ 55 juta.
Pengembangan.
Pada bulan Januari 2000, perusahaan membeli Permainan Refraksi dan 90% dari Synergenix Interaktif. Hal ini diikuti pada bulan Maret 2001 oleh akuisisi Sandbox Studios di London, Ontario, Kanada.

</doc>
<doc id="810201" url="?curid=810201" title="Inter Island Cup 2011">
Inter Island Cup 2011

Inter Island Cup 2011 merupakan edisi kedua dari Inter Island Cup, yang menjadi turnamen pemanasan menjelang kompetisi sepak bola Indonesia 2011–2012. Turnamen ini digelar di Samarinda, dimulai pada November 2011.
Sistem yang digunakan pada pertandingan ini berbeda dengan sistem yang biasa digunakan. Setiap pertandingan melibatkan 3 klub yang saling beradu. Dalam tiap permainan, dilakukan pertandingan 3 x 45 menit, dan setiap pertandingan harus menghasilkan pemenang (tidak ada hasil seri), sehingga bila terjadi hasil seri pada akhir babak, maka harus dilakukan adu tendangan penalti.
Tim peserta.
Group A (Samarinda)
Group B (Lamongan)
Group C (Lamongan)
Group D (Karawang)
Jadwal Pertandingan.
Pertandingan IIC 2011 disiarkan secara langsung oleh stasiun ANTV. Berikut adalah Jadwal Pertandingan Inter Island Cup 2011:

</doc>
<doc id="810211" url="?curid=810211" title="Mikoyan MiG-29K">
Mikoyan MiG-29K

Mikoyan MiG-29K (, nama panggilan NATO: Fulcrum-D) adalah sebuah penempur multiperan yang diluncurkan dari kapal induk yang dikembangkan oleh biro rancang Mikoyan. MiG-29K dikembangkan pada akhir 1980 dari Mikoyan MiG-29M.
Produksi MiG-29K berbeda dari purwarupa dengan memiliki fitur seperti radar multifungsi dan beberapa display kokpit baru; penggunaan kontrol HOTAS (hands-on-throttle-and-stick); integrasi rudal udara ke udara RVV-AE, bersama rudal anti-kapal dan anti-radar; serta beberapa senjata berpandu presisi untuk serang darat/serbu.

</doc>
<doc id="810213" url="?curid=810213" title="Senapan Penembak jitu Korps Marinir Amerika Serikat">
Senapan Penembak jitu Korps Marinir Amerika Serikat

Senapan Penembak jitu Korps Marinir Amerika Serikat (bahasa Inggris : "United States Marine Corps Designated Marksman Rifle" (DMR), nama lain "United States Rifle, 7.62 mm, M14, DMR") adalah senapan semi otomatis penembak jitu kaliber 7,62 mm yang merupakan hasil modifikasi dari senapan M14. Senapan ini secara khusus digunakan oleh Korps Marinir Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="810221" url="?curid=810221" title="Senapan Penembak jitu mahir Korps marinir Amerika Serikat">
Senapan Penembak jitu mahir Korps marinir Amerika Serikat

Senapan Penembak jitu mahir Korps marinir Amerika Serikat (bahasa Inggris : "United States Marine Corps Squad Advanced Marksman Rifle (SAM-R)") adalah senapan semi otomatis penembak jitu yang digunakan oleh Korps marinir Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="810222" url="?curid=810222" title="Bahasa Melayu Terengganu">
Bahasa Melayu Terengganu

Bahasa Melayu Terengganu (Jawi: بهاس ملايو ترنغانو, Terengganu: Base Ganu atau Base Tranung) merupakan variasi Bahasa Melayu Tempatan yang dituturkan di pesisir timur Semenanjung Malaya, yakni dari Terengganu sehingga ke Kuantan serta Mersing di Johor. Peralihan Bahasa Terengganu ke Kelantan adalah di kawasan Besut, Terengganu di mana masyarakat kawasan tersebut menuturkan Bahasa Melayu Kelantan. Ia kadang-kala sukar dimengerti oleh penutur Bahasa Melayu yang lain, meskipun mempunyai banyak kosa-kata yang hampir serupa. Bahasa Melayu Terengganu ditulis menggunakan Aksara Rumi dan Jawi. 
Contoh perbedaan.
Lazimnya,kebanyakan perkataan Bahasa Melayu Terengganu mempunyai unsur penambahan akhiran ng. Kebiasaannya ia digunakan dalam perkataan yang berakhir dengan n ataupun m. Contohnya,
Vokal a di tengah suku kata terakhir perkataan digugurkan dan digantikan dengan vokal o. Contoh:
Vokal a dihujung perkataan digugurkan dan digantikan dengan vokal e (hampir sama seperti Bahasa Melayu Johor-Riau). Contoh:
Konsonan m dan n di tengah perkataan digugurkan. Contoh:
Kata Penguat Terengganu.
Loghat Terengganu juga mempunyai beberapa kata penguat yang unik bagi menunjukkan peri pentingnya sesuatu sifat atau keadaan tersebut.
Contoh:

</doc>
<doc id="810270" url="?curid=810270" title="Barrett Firearms Company">
Barrett Firearms Company

Barrett Firearms Company atau Barrett Firearms Manufacturing adalah produsen senjata api dan amunisi asal Amerika Serikat yang didirikan oleh Ronnie Barrett pada tahun 1982. Perusahaan ini terkenal dengan amunisi kaliber .50 BMG (12,7 x 99 mm NATO) buatannya. Barret memulai produksinya pada awal tahun 1980an dan memasarkan senapan runduk M82 pada tahun 1982, senapan ini terus berkembang dengan dikeluarkannya varian M82A1 pada tahun 1986.
Lihat juga.
Pauza P-50, senapan tandingan Barrett yang dibuat pada tahun 1990an.

</doc>
<doc id="810296" url="?curid=810296" title="Parak, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Parak, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Parak adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810298" url="?curid=810298" title="Bonea Makmur, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Bonea Makmur, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Bonea Makmur adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810300" url="?curid=810300" title="Jambuiya, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Jambuiya, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Jambuiya adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810303" url="?curid=810303" title="Bontomarannu, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Bontomarannu, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Bontomarannu adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810304" url="?curid=810304" title="Bonea Timur, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Bonea Timur, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Bonea Timur adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810307" url="?curid=810307" title="Mare-mare, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Mare-mare, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Mare-mare adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810308" url="?curid=810308" title="Barugaiya, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Barugaiya, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Barugaiya adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810310" url="?curid=810310" title="Polebungin, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Polebungin, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Polebungin adalah desa yang berada di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810312" url="?curid=810312" title="Maharayya, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Maharayya, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Maharayya adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810317" url="?curid=810317" title="Onto, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Onto, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Onto adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810318" url="?curid=810318" title="Nana Riskhi Susanti">
Nana Riskhi Susanti

Nana Riskhi Susanti () adalah seorang deklamator dan penyair berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali debutnya di dunia sastra saat masih duduk di sekolah menengah pertama. Masuk SMA, Nana sudah menulis puisi, cerpen, dan artikel seni-budaya. Berbagai penghargaan juga pernah ia terima, dari tingkat daerah hingga tingkat Asia Tenggara. Nana menyelesaikan kesarjanaannya di Unnes pada tahun 2011, mengambil jurusan Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia dengan predikat cum laude (IPK 3,88). Ia kemudian melanjutkan pendidikan di program Magister Ilmu Susastra Universitas Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Selama perkuliahan, Nana aktif bergiat di bidang kesusastraan melalui pertunjukan seni baca puisi, menulis artikel-artikel sastra dan puisi, serta mengikuti berbagai perlombaan di berbagai tingkatan. Konsistensinya di bidang bahasa, membuat Nana mendapatkan kepercayaan sebagai Duta Bahasa Jawa Tengah dari Blai Bahasa Jawa Tengah. Nana pernah bekerja sebagai reporter untuk program Potret Liputan 6, SCTV. Waktu luangnya dihabiskan untuk mengasuh Sekolah Cinta Bahasa dan berbicara di berbagai seminar kebudayaan. Sejak 2014, dia memulai karirnya sebagai salah satu produser di CNN Indonesia.
Sejak Oktober 2015, Nana bekerja di CNN Indonesia sebagai produser. Dia menggawangi program Inside Indonesia, sebuah program feature mengenai keindahan alam, budaya dan kehidupan sosial di Indonesia. Program ini telah memenangi penghargaan dari Kementerian Pariwisata.

</doc>
<doc id="810319" url="?curid=810319" title="Barat Lambongan, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Barat Lambongan, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Barat Lambongan adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810320" url="?curid=810320" title="Hook (musik)">
Hook (musik)

Hook adalah istilah ide musik bentuk pendek, yang dapat "menangkap telinga para pendengar". Istilah ini sangat familiar di dunia musik, terutama musik rock, musik pop, musik dance, dan hip-hop. Salah satu definisi dari hook adalah "bagian-bagian dari lagu yang mudah diingat oleh pendengar".
Contohnya pada lagu "Poker Face" karya Lady Gaga, hook yang terdapat pada lagu tersebut adalah "Mum-mum-mum-mah" dan "Po-po-po-poker face".

</doc>
<doc id="810321" url="?curid=810321" title="Bontona Saluk, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Bontona Saluk, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Bontona Saluk adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810322" url="?curid=810322" title="Kayu Bau, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Kayu Bau, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Kayu Bau adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810323" url="?curid=810323" title="Bongaiya, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Bongaiya, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Bongaiya adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810324" url="?curid=810324" title="Menara Indah, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Menara Indah, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Menara Indah adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Jumlah Penduduk desa Menara Indah pada tahun 2009 tercatat sebanyak 622 orang. Desa ini merupakan desa terluar bagian utara Kabupaten Kepulauan Selayar.

</doc>
<doc id="810326" url="?curid=810326" title="Polassi, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Polassi, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Polassi adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810327" url="?curid=810327" title="Lantibongan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Lantibongan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Lantibongan adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810328" url="?curid=810328" title="Tambolongan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Tambolongan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Tambolongan adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810329" url="?curid=810329" title="Lowa, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Lowa, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Lowa adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.
pantai sungguminasa.
(ARWIN SEWANG)PANTAI SUNGGUMINASA TERLETAK DI SEBELAH TIMUR DUSUN BARANG- BARANG,SEBELAH SELATAN PELABUHAN PATTUMBUKANG,

</doc>
<doc id="810331" url="?curid=810331" title="Binanga Sombaiya, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Binanga Sombaiya, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Binanga Sombaiya adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810332" url="?curid=810332" title="Laiyolo Baru, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Laiyolo Baru, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Laiyolo Baru adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810334" url="?curid=810334" title="Harapan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Harapan, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Harapan adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810337" url="?curid=810337" title="Patikarya, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Patikarya, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Patikarya adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Tempat menarik.
Tempat menarik di Desa Patikarya antara lain Pantai Baloiya

</doc>
<doc id="810338" url="?curid=810338" title="Patilereng, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Patilereng, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Patilereng adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Tempat menarik.
= referensi ==

</doc>
<doc id="810339" url="?curid=810339" title="Lalang Bata, Buki, Kepulauan Selayar">
Lalang Bata, Buki, Kepulauan Selayar

Lalang Bata adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810342" url="?curid=810342" title="Balang Butung, Buki, Kepulauan Selayar">
Balang Butung, Buki, Kepulauan Selayar

Balang Butung adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810346" url="?curid=810346" title="Bontolempangan, Buki, Kepulauan Selayar">
Bontolempangan, Buki, Kepulauan Selayar

Bontolempangan adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810347" url="?curid=810347" title="Kohala, Buki, Kepulauan Selayar">
Kohala, Buki, Kepulauan Selayar

Kohala adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810348" url="?curid=810348" title="Pulo Madu, Pasilambena, Kepulauan Selayar">
Pulo Madu, Pasilambena, Kepulauan Selayar

Pulo Madu adalah desa yang berada di kecamatan Pasilambena, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasilambena. Desa ini memiliki kodepos 92863.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Bugis. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.
Dan mereka pandai berenang :v

</doc>
<doc id="810349" url="?curid=810349" title="Garaupa, Pasilambena, Kepulauan Selayar">
Garaupa, Pasilambena, Kepulauan Selayar

Garaupa adalah desa yang berada di kecamatan Pasilambena, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasilambena. Desa ini memiliki kodepos 92863.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Bugis. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.

</doc>
<doc id="810351" url="?curid=810351" title="Kalaotoa, Pasilambena, Kepulauan Selayar">
Kalaotoa, Pasilambena, Kepulauan Selayar

Kalaotoa adalah desa yang berada di kecamatan Pasilambena, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasilambena. Desa ini memiliki kodepos 92863.

</doc>
<doc id="810353" url="?curid=810353" title="Lembang Matene, Pasilambena, Kepulauan Selayar">
Lembang Matene, Pasilambena, Kepulauan Selayar

Lembang Matene adalah desa yang berada di kecamatan Pasilambena, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810354" url="?curid=810354" title="Karumpa, Pasilambena, Kepulauan Selayar">
Karumpa, Pasilambena, Kepulauan Selayar

Karumpa adalah desa yang berada di kecamatan Pasilambena, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810357" url="?curid=810357" title="Lembang Baji, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar">
Lembang Baji, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar

Lembang Baji adalah desa yang berada di kecamatan Pasimasunggu Timur, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810358" url="?curid=810358" title="Bontomalling, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar">
Bontomalling, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar

Bontomalling adalah desa yang berada di kecamatan Pasimasunggu Timur, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810359" url="?curid=810359" title="Minecraft">
Minecraft

Minecraft adalah permainan sandbox yang diciptakan oleh Mojang yang dipimpin oleh Markus 'Notch' Persson dari Swedia. Setelah Notch pergi, pada tahun 20
11 Jens 'Jeb' Bergensten mengambil alih kendali Minecraft sebagai pemimpin Mojang.
Minecraft difokuskan pada kreativitas dan pembangunan, yang memungkinkan pemain untuk membangun konstruksi dari kubus bertekstur dalam dunia 3D. Alur permainan dalam rilis komersial memiliki 4 mode: 
Versi klasik juga tersedia secara gratis, meski sudah tidak dikembangkan lagi. Mode Creative menyerupai klasik, tetapi dengan lebih banyak fitur.
Pada mulanya, Minecraft dirilis dalam versi "Alpha" pada tanggal 17 Mei 2009, dan versi "Beta" pada tanggal 20 Desember 2010. Sebuah versi untuk Android dirilis pada tanggal 7 Oktober 2011, dan versi Mac iOS dirilis pada tanggal 17 November 2011. Pada tanggal 9 Mei 2012, Minecraft dirilis untuk Xbox 360 sebagai permainan Xbox Live Arcade, serta untuk PlayStation 3 pada tanggal 17 Desember 2013. Kedua edisi konsol sedang dikembangkan oleh 4J Studios, dan versi lengkap dari PC permainan ini dirilis pada 18 November 2011 di MineCon 2011. Pada tanggal 25 Juni 2014, permainan ini telah terjual lebih dari 12 juta salinan untuk Xbox 360, 15 juta salinan untuk PC dan hampir 54 juta salinan untuk semua platform.
Minecraft telah dibeli oleh Microsoft pada tanggal 16 Agustus 2014.
Minecraft tersedia untuk beberapa platform seperti, Minecraft (versi Windows, Mac, Dan Linux), Minecraft PE (Pocket Edition), dan Minecraft Xbox (360 dan One). 
Kini telah Tersedia Minecraft: Story Mode untuk Mac, PC, Android, iOS,0, PS 3, PS 4.
Alur Permainan.
Seorang pemain di Minecraft memiliki banyak kebebasan untuk memilih cara bermain dengan tujuan utama selamat dari serangan oleh monster, juga dikenal dalam permainan sebagai ""hostile mobs"" (seperti Zombie, Skeleton, Spider, dan Creepers), membuat tempat tinggal/bangunan dan membunuh Ender Dragon. Inti dari alur permainan tersebut adalah bertahan hidup. Permainan tersebut pada dasarnya terbuat dari kubus, diatur dalam pola kotak tetap yang mewakili blok yang berbeda, seperti tanah, batu, berbagai mineral, air, dan pepohonan. Sementara itu pemain dapat bergerak bebas di seluruh area, benda dan barang-barang hanya dapat ditempatkan di lokasi tetap yang relatif terhadap kotak. Pemain dapat mengumpulkan blok-blok material dan menempatkan mereka di tempat lain, sehingga berpotensi menciptakan berbagai konstruksi.
Minecraft memiliki tiga mode permainan: Survival"," Creative, dan Hardcore. Sedangkan Classic merupakan versi gratis yang awalnya hanya menampilkan modus permainan Creative dengan bangunan-satunya (blok penempatan dan penghapusan) aspek dari permainan dan pasokan terbatas blok. Permainan ini kemudian dipecah menjadi mode permainan tunggal dengan nama Survival, yang berisi monster dan berbagai blok dan barang yang jauh lebih besar, serta mengharuskan pemain untuk menambang blok mereka sendiri.
Permainan dimulai dengan menempatkan pemain pada permukaan di tengah suatu dunia yang sangat luas (8 kali luas Bumi). Pemain dapat berjalan di medan yang terdiri dari dataran, pegunungan, hutan, gua, dan berbagai perairan. Bioma dalam permainan bervariasi mulai dari Laut, Sungai, Padang Gurun, Dataran, Hutan, Taiga, hingga Tundra. Sistem waktu dalam permainan mengikuti siklus siang dan malam dengan 1 hari selama 20 menit di dunia nyata. Sepanjang permainan pemain bertemu berbagai makhluk non-manusia (disebut sebagai "mob"). Pada siang hari, terdapat binatang-binatang yang bisa diburu untuk makanan dan bahan kerajinan. Saat malam atau gelap mob musuh keluar, seperti laba-laba besar, skeleton, zombie, dan creeper. Saat ini, pemain juga mempunyai tujuan 'utama' untuk mengalahkan "Enderdragon".
Terdapat 3 jenis dunia yang ada di Minecraft. Pertama adalah "Overworld", di mana pemain mulai bepertualang dan bertahan hidup pada awalnya. Kedua adalah "Nether", neraka versi Minecraft tempat Zombie Pigman, Ghast, Blaze, dan Wither Skeleton berada. Sedangkan yang ketiga adalah "The End", tempat dimana Enderdragon berada.
Sistem yang kompleks dapat dibangun menggunakan dalam mesin fisika permainan dengan penggunaan perangkat mekanik primitif, sirkuit listrik dan gerbang logika yang dibangun dengan bahan dalam permainan dikenal sebagai Redstone. Misalnya, pintu dapat dibuka atau ditutup dengan menekan tombol yang terhubung atau menginjak papan tekan ("Pressure Plate"). Demikian pula, sistem yang lebih besar dan lebih kompleks dapat diproduksi, seperti unit aritmatika logika kerja.
Walau batas ada di gerakan vertikal baik atas dan ke bawah, Minecraft memungkinkan untuk dunia permainan besar tak berhingga yang dihasilkan pada bidang horizontal, hanya terjadi permasalahan teknis terjadi ketika lokasi yang sangat jauh tercapai. Permainan ini mencapai dengan memisahkan data menjadi beberapa bagian dunia permainan yang lebih kecil, disebut ""chunk"" yang hanya dimuat ke memori ketika pemain berada di dekatnya. Setiap "chunk" memiliki ukuran 16 x 16 x 256 blok.
Walau Minecraft sebagian besar adalah permainan bak pasir, permainan ini juga mengandung beberapa unsur petualangan. Pemain bisa bertani dengan membuat lahan di tempat yang diinginkan, dan jika beruntung pemain bisa bertemu dengan "Villager" (Penduduk Desa) yang tinggal di rumah-rumah di Dataran dan Padang Gurun. Pemain bisa menetap disana, berbisnis dengan mereka dan melindungi mereka dari mob musuh yang kebanyakan adalah Zombie.
Selain itu, pemain juga dapat menambah berkas tambahan yang disebut juga sebagai "mod" ( Modifikasi ). Mod hanya bisa terunggah jika pemain mempunyai pemuat mod yang bisa didapatkan di situs resminya.
Minecon 2011.
Pada tanggal 11 Mei 2011 Persson mengumumkan melalui blog miliknya tentang suatu acara resmi Minecraft di Las Vegas pada tanggal 18-19 November 2011 (tanggal rilis permainan lengkap di seluruh dunia).
Pengembangan.
Pengembang "Minecraft", Markus 'Notch' Persson memulai pengembangan permainan ini sebagai proyek mandiri ketika bekerja untuk King.com dan kemudian jAlbum. Dia terinspirasi untuk membuat "Minecraft" oleh beberapa permainan lain seperti "Dwarf Fortress", "Dungeon Keeper", dan "Infiniminer".
Pada saat itu, dia membayangkan permainan membangun 3D yang akan menjadi persilangan antara inspirasinya dan telah membuat beberapa purnarupa awal. "Infiniminer" sangat memengaruhi gaya permainan, termasuk aspek orang pertama, gaya visual balok dan berpokok membuat balok. Tapi, tidak seperti "Infiniminer", Persson ingin "Minecraft" memiliki elemen RPG. Hingga sekarang, Minecraft sekaligus Mojang telah dibeli oleh perusahaan Microsoft sebesar $2.5 milliar.

</doc>
<doc id="810361" url="?curid=810361" title="Bontobulaeng, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar">
Bontobulaeng, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar

Bontobulaeng adalah desa yang berada di kecamatan Pasimasunggu Timur, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810363" url="?curid=810363" title="Bontobaru, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar">
Bontobaru, Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar

Bontobaru adalah desa yang berada di kecamatan Pasimasunggu Timur, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810365" url="?curid=810365" title="Tambuna, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Tambuna, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Tambuna adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810368" url="?curid=810368" title="Kayuadi, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Kayuadi, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Kayuadi adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810369" url="?curid=810369" title="Batang, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Batang, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Batang adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa Batang merupakan ibu kota kecamatan Takabonerate.

</doc>
<doc id="810371" url="?curid=810371" title="Nyiur Indah, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Nyiur Indah, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Nyiur Indah adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810372" url="?curid=810372" title="Jinato, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Jinato, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Jinato adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810373" url="?curid=810373" title="Latondu, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Latondu, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Latondu adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa Latondu adalah sebuah Desa Pulau yang terletak dalam wilayah Taman Nasional Taka Bonerate dan merupakan salah satu dari 7 pulau yang berpenghuni di dalam kawasan Taman Nasional Taka Bonerate. Pulau ini didiami oleh suku bugis dan suku bajo. 

</doc>
<doc id="810374" url="?curid=810374" title="Tarupa, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Tarupa, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Tarupa adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="810419" url="?curid=810419" title="Lukas 13">
Lukas 13

Lukas 13 (disingkat Luk 13) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Dosa dan penderitaan.
Suatu ketika datanglah kepada Yesus beberapa orang membawa kabar tentang orang-orang Galilea, yang darahnya dicampurkan oleh Pontius Pilatus, gubernur Romawi, dengan darah korban yang mereka persembahkan. Yesus menjawab mereka: 
Hanya satu generasi kemudian kata-kata Tuhan Yesus digenapi dengan mengerikan. Orang Yahudi yang tidak mau bertobat dihancurkan oleh pedang tentara Romawi, sebagaimana orang-orang Galilea itu.

</doc>
<doc id="810423" url="?curid=810423" title="Lukas 14">
Lukas 14

Lukas 14 (disingkat Luk 14) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Siapa yang harus diundang ke perjamuan.
Mengadakan perjamuan untuk mendapatkan pahala di dunia adalah duniawi; memberi makan orang yang membutuhkan adalah surgawi, dan akan mendapat pahala di surga.

</doc>
<doc id="810426" url="?curid=810426" title="Lukas 15">
Lukas 15

Lukas 15 (disingkat Luk 15) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="810427" url="?curid=810427" title="Lukas 16">
Lukas 16

Lukas 16 (disingkat Luk 16) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 18.
Referensi silang: Markus 10:12<br>
Rasul Paulus menjabarkan ayat mengenai perzinaan ini dalam Surat Romapasal 7:3:

</doc>
<doc id="810430" url="?curid=810430" title="Lukas 17">
Lukas 17

Lukas 17 (disingkat Luk 17) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="810431" url="?curid=810431" title="Lukas 18">
Lukas 18

Lukas 18 (disingkat Luk 18) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="810435" url="?curid=810435" title="Lukas 19">
Lukas 19

Lukas 19 (disingkat Luk 19) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="810436" url="?curid=810436" title="Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York">
Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York

Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York (dalam rujukan kasus, E.D.N.Y.) adalah pengadilan distrik federal yang yurisdiksinya mencakup seluruh Long Island (termasuk sebagian New York City) dan Staten Island. Yurisdiksi teritori pengadilan ini mencakup County Kings (Brooklyn), Queens, Richmond (Staten Island), Nassau, dan Suffolk beserta, bersama dengan Distrik Selatan New York, perairan New York dan Bronx County (termasuk New York Harbor dan Sungai East). Gedung pengadilan terletak di Brooklyn dan Central Islip.
Kantor Jaksa Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York mewakili Amerika Serikat dalam litigasi sipil dan kriminal di pengadilan. Jaksa Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York saat ini adalah Loretta E. Lynch.
Banding dari Distrik Timur NEw York dibawa ke Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua (kecuali klaim paten dan klaim melawan pemerintah A.S. di bawah Undang-Undang Tucker, yang naik banding ke Sirkuit Federal).
Hakim.
Semua hakim

</doc>
<doc id="810437" url="?curid=810437" title="Lukas 20">
Lukas 20

Lukas 20 (disingkat Luk 20) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="810440" url="?curid=810440" title="Lukas 21">
Lukas 21

Lukas 21 (disingkat Luk 21) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 21.
Sesuai perintah untuk "melarikan diri" maka ketika Cestius Gallus datang menyerang Yerusalem, dan tanpa diduga mendirikan pengepungan, Yosefus menyatakan, bahwa banyak bangsawan Yahudi keluar meninggalkan kota itu, seperti pergi dari kapal yang karam; dan ketika Vespasian kemudian mendekati kota itu, sejumlah besar orang melarikan diri ke pegunungan. Kami mengetahui dari Eusebius, dan Epifanius, bahwa pada waktu itu, semua yang percaya kepada Kristus sudah meninggalkan Yerusalem, dan pindah ke Pella, dan tempat-tempat lain di seberang sungai Yordan; dan karenanya selamat dari kehancuran negeri mereka, sehingga kami tidak membaca siapapun yang binasa di Yerusalem.

</doc>
<doc id="810443" url="?curid=810443" title="Lukas 22">
Lukas 22

Lukas 22 (disingkat Luk 22) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Di taman Getsemani.
Kristus bergumul dalam doa di taman Getsemani dicatat dalam ayat 43-44 pasal ini, menggambarkan ketakutan Yesus sebelum menghadapi kesengsaraan-Nya yang segera akan dijalani beberapa saat kemudian. Ada sejumlah naskah kuno yang tidak memuatnya, sehingga ada pakar yang menggugat keasliannya sejak pertengahan abad ke-19. Rasa takut ini menyebabkan Yesus mengalami kondisi hematidrosis atau "keringat darah".
Keadaan Yesus yang lemah dan ketakutan menghadapi tugas berat ini ada yang membandingkan dengan keadaan Musa yang mengeluh kepada Tuhan sebelum pergi menghadapi Firaun di Mesir.
Ayat 43-44.
ὤφθη δὲ αὐτῷ ἄγγελος ἀπ' οὐρανοῦ ἐνισχύων αὐτὸν. καὶ γενόμενος ἐν ἀγωνίᾳ ἐκτενέστερον προσηύχετο. ἐγένετο δὲ ὁ ἱδρὼς αὐτοῦ ὡσεὶ θρόμβοι αἵματος καταβαίνοντες ἐπὶ τὴν γῆν. 
Maka seorang malaikat dari langit menampakkan diri kepada-Nya (Yesus) untuk memberi kekuatan kepada-Nya. Ia sangat ketakutan dan makin bersungguh-sungguh berdoa. Peluh-Nya menjadi seperti titik-titik darah.
Codex Sinaiticus*, D (Codex Bezae), Codex Laudianus, Codex Seidelianus I, Codex Seidelianus II, Cyprius, Regius, Codex Campianus, Guelferbytanus B, Codex Sinopensis, Codex Nanianus, Codex Monacensis, Δ*, Codex Tischendorfianus III, Codex Athous Lavrensis, Uncial 0171, "f", 174, 565, 700, 892, 1009, 1010, 1071, 1230, 1241, 1242, 1253, 1344, 1365, 1546, 1646, 2148, 2174, (ℓ "184", ℓ "211", Byz, it, vg, syr, syr, syr, syr, naskah-naskah Armenia dan Etiopia, Diatessaron (tahun 150/160). 
Papirus 69, Papirus 75, Codex Sinaiticus, Codex Alexandrinus, Codex Vaticanus, Codex Petropolitanus Purpureus, Codex Nitriensis, Codex Borgianus, W, 158, 512, 542, 552, 579, 777, 826, 1071*, 1128, Lectionaries, f, syr, cop, cop, Georgian mss.
Ditandai dengan "asterisks" (※) atau "obeli" (÷). Codex Sangallensis 48, Codex Petropolitanus, Codex Vaticanus 354, Codex Athous Dionysiou (045), 166, 481, 655, 661, 669, 776, 829, 892, 1079, 1195, 1216, ℓ "283", cop. Minuscule 34 menandai dengan scholion yang dipertanyakan pada bagian marjin.
Naskah dari "Family 13" ("f") meletakkan ayat-ayat ini setelah . Sejumlah lektionari juga menempatkan Lukas 22:43-45a setelah .
Codex Ephraemi Rescriptus (22:19-23:25) dan Minuscule 33 (Lukas 21:38-23:26) adalah "lacunose".
Ireneus (180 M) menggunakannya sebagai argumen melawan kelompok Docetae.
Bapa gereja.
Yustinus Martir (103-165), Hippolitus dari Roma (~217-235), Dionysius, Eusebius dari Kaisarea (275–339), Epiphanius, Yohanes Krisostomus, Hieronimus (Jerome), Augustinus (354-430), Teodoretus (393–466), Leontius, Cosmas, Facundus, (350 – 428)
Hilarius dari Poitiers (~300–368): "(...) janganlah golongan heretik menghibur diri dengan mengatakan di sinilah terletak bukti kelemahan-Nya, bahwa Ia membutuhkan bantuan dan penghiburan dari seorang malaikat. Biarlah mereka ingat bahwa Pencipta para malaikat tidak membutuhkan bantuan ciptaan-Nya." ("De Trinitate", Book 10, para. 41). 
Theodore dari Mopsuestia menulis: "Ketika Tuhan kita dalam pemikiran dan ketakutan yang mendalam menjelang masa sengsara-Nya, Lukas yang diberkati mengatakan bahwa 'seorang malaikat muncul kepada-Nya menguatkan dan menghibur-Nya,'"("Comm. on Lord's Prayer, Baptism and Eucharist"; Bab 5)
Klemens, Origen.
Ayat 50.
Peristiwa penyerangan seorang murid Yesus Kristus terhadap salah satu orang hamba Imam Besar yang menangkap Yesus di taman Getsemani dicatat dalam keempat Injil, hanya Injil Lukas dan Injil Yohanes yang mencatat bahwa yang terputus itu "telinga kanan", tetapi Injil Yohanes satu-satunya yang menyebut secara rinci siapa pelaku dan korban tindakan tersebut: Simon Petrus yang melakukan pemotongan telinga, dan Malkhus yang dipotong telinga kanannya. Injil Lukas satu-satunya yang mencatat bahwa Yesus memulihkan telinga itu (Lukas 22:51).
Ayat 51.
Yesus Kristus tidak menginginkan ada yang terluka dalam penangkapan-Nya, kecuali Ia sendiri, sehingga Iapun menyembuhkan telinga hamba Imam Besar yang terpotong itu (Lukas 22:50).

</doc>
<doc id="810445" url="?curid=810445" title="Lukas 23">
Lukas 23

Lukas 23 (disingkat Luk 23) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 42.
Ayat 42 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Novum Testamentum Graece
Transliterasi:

</doc>
<doc id="810446" url="?curid=810446" title="SMA Negeri 1 Sindang">
SMA Negeri 1 Sindang

SMA Negeri 1 Sindang adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kota Indramayu, Kabupaten Indramayu.Sekolah ini beralamat di Jl. Letjend. M.T. Haryono, Sindang - Indramayu
Sejarah Singkat.
SMAN 1 Sindang Indramayu berdiri sejak tahun 1961, terletak di Jalan Letjen MT Haryono Kecamatan Sindang Kabupaten Indramayu.
Pada awal berdiri namanya SMAN Indramayu, dan beberapa kali mengalami perubahan nomenklatur (nama) sekolah , yaitu SMAN 1 Indramayu, SMUN 1 Sindang, dan sekarang SMAN 1 Sindang Indramayu.
Pada tahun 2004 dan 2007, memperoleh Akreditasi A (amat baik) dari Badan Akreditasi Nasional Sekolah
Pada tahun 2007, berdasarkan Keputusan Direktur Pembinaan SMA Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional nomor 697/C4/MN/2007 tanggal 18 Juli 2007, ditetapkan sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI)
Pada tahun 2009 berhasil meraih Serifikat ISO 9001 : 2008 dari Badan Sertifikasi Internasional.
Dengan motto The House of Champions, SMAN 1 Sindang Indramayu mempunyai visi mewujudkan para juara (peserta didik/lulusan yang berkualitas) yang memiliki jiwa religius, nasionalisme yang tinggi, kepedulian sosial, kemampuan multi-intelegensi dan penguasaan teknologi tinggi agar dapat berkiprah di lingkungan global.
Sejak didirikan sampai sekarang, SMAN 1 Sindang Indramayu sudah menghasilkan banyak alumnus. Para alumnus sudah tersebar di berbagai bidang, ada yang berprofesi sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS), TNI/Polri, Pegawai Swasta, Wiraswasta, dan lain-lain. Bahkan banyak yang menempati posisi/jabatan strategis mulai dari tingkat regional, nasional, sampai dengan internasional.
Berbagai prestasi baik tingkat kabupaten, provinsi, maupun nasional telah mewarnai perjalanan SMAN 1 Sindang. Begitu pula berbagai pengembangan yang telah kami lakukan, baik fasilitas, program maupun sarana prasarana.
Fasilitas.
SMAN 1 Sindang memiliki fasilitas lengkap untuk melaksanakan proses belajar, seperti:
Program ini tidak hanya didukung oleh staf - staf dengan dedikasi tinggi, tetapi juga oleh guru - guru yang bertanggung jawab. 99% guru yang lulus S1 dan S2 jurusan subjek spesifik. Setiap guru mampu untuk menyajikan kegiatan meningkatkan pembelajaran dengan alat bantu modern.
Extrakurikuler.
Kerohanian.
Kerohanian Islam (rohis) dengan nama MATA HASAN (Majelis Ta'lim Harokatus Syu'ban) merupakan ekstra kurikuler bidang rohani. Dalam rohis ini para siswa saling belajar untuk menata diri untuk berhubungan baik dengan pencipta-Nya, juga kepada sesama manusia. Program kerja unggulan yang dapat membantu para siswa diantaranya adalah program belajar bersama BABEH (Belajar Bareng Harokatus Syu'ban.
Olah Raga.
1. Merpati Putih
Merpati Putih merupakan kegiatan ekskul cabang olahraga, yaitu Pencak Silat. Dalam ekskul ini, para siswa akan berlatih tentang Pencak Silat sehingga diharapkan siswa itu dapat bela diri untuk melindungi dirinya.
2. Bola Basket
Kegiatan ekstrakurikuler basket ini merupakan kegiatan ekskul yang banyak diminati. Bagi siswa SMAN 1 Sindang yang memiliki hobi atau bakat dalam bermain basket, dapat mengikuti ekskul ini. Ekskul ini juga telah membuat sekolah terkenal karena prestasinya.
3. Bola Voli
Kegiatan ekstrakurikuler bola voli merupakan kegiatan ekskul yang cukup diminati juga. Siswa yang berminat dapat mengikuti kegiatan ekskul ini untuk menambah kemampuan. Ekskul ini juga telah mencetak banyak prestasi, antara lain Juara III Kejuaraan Bola Voli Bupati Cup 2007 Putri.
4. Pecinta Alam
Pecinta Alam merupakan kegiatan ekstrakurikuler untuk menyalurkan minat para siswa terhadap alam. Dalam ekskul ini, para siswa diajari untuk menghargai alam dan menjaganya. Para siswa pun dituntut untuk menyatu dengan alam. Hal ini dapat dilihat dari kegiatan yang diadakan, yaitu camping di alam bebas.
5. Futsal
Futsal merupakan salah satu kegiatan ekstrakurikuler di SMAN 1 Sindang. Ekskul ini dibimbing langsung oleh salah satu guru olah raga SMAN 1 Sindang, Drs.Oman. Futsal pernah mencetak prestasi untuk SMAN 1 Sindang yaitu sebagai Juara III Randu gede organizer cup.
Kesenian.
1. Paduan Suara
Paduan Suara merupakan kegiatan ekstrakurikuler kesenian yang berhubungan dengan dunia tarik suara. Tidak hanya perempuan, laki-laki juga boleh mengikuti kegiatan ekstrakurikuler ini. Ekstrakurikuler ini telah mencetak beberapa prestasi salah satunya yaitu dalam perlombaan Pop Singer sewilayah-III Cirebon.
2. Modern Dance
Modern Dance atau yang biasa disebut MD ini merupakan kegiatan ekstrakurikuler yang meliputi gerak tubuh ( tarian ). Tarian yang dimaksud merupakan tarian modern yaitu tarian yang biasanya bernada cepat dan memerlukan gerakan yang relatif meniru adat barat. Ekskul ini juga telah mencetak prestasi yaitu dalam perlombaan Modern Dance tingkat provinsi.
3. Band
Band merupakan kegiatan ekstrakurikuler untuk menyalurkan minat dan bakat siswa dalam bermusik. Band merupakan kelompok yang biasanya terdiri dari vokalis, gitaris, basis, pemain keyboard dan drummer. Salah satu acara yang pernah diikuti oleh ekskul band SMAN 1 Sindang ini salah satunya adalah Festival Band tingkat Provinsi.
4. Break Dance
Break Dance merupakan ekskul yang meliputi gerakan badan atau tarian. Break Dance atau yang biasa disebut BD ini biasanya diikuti oleh laki-laki. Break Dance merupakan ekskul yang lumayan berbahaya karena bila salah, bisa menyebabkan patah tulang. Tapi, kegiatan Break Dance di SMA N 1 Sindang relatif aman karena diawasi oleh yang ahli. BD di Sasi juga pernah mengikuti lomba Break Dance tingkat provinsi. Crew Break Dance SMA N 1 Sindang menamakan timnya "Straight-B" atau "str8*B".
5. Angklung
Kegiatan ekstrakurikuler angklung merupakan ekskul yang belum lama dibentuk sehingga masih belum mencetak prestasi. Tapi, minat siswa terhadap kegiatan ekskul ini sangat tinggi. Hal ini terlihat dari banyaknya siswa yang mendaftar ke ekskul ini. Ekskul ini dibimbing langsung oleh salah satu guru kesenian di SMAN 1 Sindang, Agus Riyanto, S.pd.
6. Tari
Jadwal ekstrakurikuler ini yaitu pada hari sabtu dari jam 2 siang sampai jam 4 sore. Kegiatan Ekskul ini bertujuan untuk melestarikan tari tradisional yang sudah semakin tersisih oleh perkembangan zaman. Ekskul ini dibimbing oleh Dra. Enah Suhaenah.
7. Photography merupakan suatu ekstrakulikuler untuk belajar, menyalurkan bakat, atau hobby siswa dalam seni photography. ekstrakulikuler ini sangat membantu sekolah dalam mendokumentasikan moment moment yang sangat penting di sekolah. mereka menamakan perkumpulan itu dengan nama "X-POSS"
Bahasa dan Sastra.
1. Bahasa Inggris
Bahasa Inggris sebagai bahasa internasional sangatlah penting untuk di pahami. Bukan hanya dalam mata pelajaran, tersedia juga extrakurikular bahasa inggris. Ekskul ini di dirikan oleh beberapa siswa angkatan tahun 2011 dan 2012. Chairman tahun pertama ekskul ini adalah Muhammad Iqbal yang selanjutnya digantikan oleh Septian Sugara, dan di bimbing oleh Sodikin, S.Pd. Jadwal untuk ekskul ini yaitu hari senin jam 3 sampai jam 4 sore
2. Bahasa Mandarin
Bahasa mandarin adalah bahasa internasional kedua setelah bahasa inggris. Ekskul ini di bimbing oleh tenaga profesional, Olivia, lulusan Universitas Indonesia yang melanjutkan studinya ke china. Selain bahasa, siswa juga akan di perkenalkan dengan kebudayaan dan tradisi negeri tiongkok. Jadwal untuk ekskul ini adalah setiap hari senin dan rabu pukul 3 sampai 4 sore
Prestasi Siswa.
 1st Winner of THINK FAST competition Region III Cirebon
1. FINALIS OLIMPIADE SAINS NASIONAL BIOLOGI 2009 NASIONAL
2. JUARA I OLIMPIADE SAINS NASIONAL 2009 KABUPATEN INDRAMAYU ( MATEMATIKA, FISIKA, KIMIA, BIOLOGI, ASTRONOMI, KEBUMIAN, KOMPUTER, EKONOMI )
3. JUARA I OLIMPIADE SAINS NASIONAL 2010 KABUPATEN INDRAMAYU ( MATEMATIKA, FISIKA, KIMIA, BIOLOGI, ASTRONOMI, KEBUMIAN, KOMPUTER, EKONOMI )
4. JUARA III SISWA BERPRESTASI TAHUN 2009 PROV. JAWA BARAT
5. JUARA I SISWA BERPRESTASI TAHUN 2009, 2010 KABUPATEN INDRAMAYU
2. JUARA I CEPAT TEPAT MATEMATIKA TAHUN 2009,2010 KABUPATEN INDRAMAYU
6 JUARA I LOMBA TATA UPACARA BENDERA KABUPATEN INDRAMAYU
7 JUARA I LOMBA UKS KABUPATEN INDRAMAYU
8 JUARA I KEPALA SEKOLAH BERPRESTASI TAHUN 2010 KABUPATEN INDRAMAYU
9. JUARA I CEPAT TEPAT ATURAN LALU LINTAS 2010 (POLDA JABAR)
10. JUARA III LOMBA KARYA TULIS ILMIAH SEJARAH TRADISIONAL (BATIK COMPLONGAN) 2011 PROV. JAWA BARAT
11. JUARA II SISWA TERPUJI DALAM KEGIATAN GALAKSI 2011 PROV. JAWA BARAT
12. KEJURNAS KARATE 2010 NASIONAL MEDALI PERUNGGU
13. JUARA I,II,III/UMUM ENGLISH CONTEST UNIVERSITAS WIRALODRA’11 WIL.III CIREBON
14. JUARA 1,II ENGLISH CONTEST 2011 STAIN CIREBON
15. JUARA 1 Nihon Bunkasai (COSPLAY) 2011 Will III CIREBON
16. JUARA 1,2 MODRN DANCE COMPETITION 2011 Will III CIREBON

</doc>
<doc id="810448" url="?curid=810448" title="Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua">
Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua

Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua (dalam rujukan kasus, 2d Cir.) adalah satu dari tiga belas Pengadilan Banding Amerika Serikat. Teritorinya mencakup negara bagian Connecticut, New York, dan Vermont, dan pengadilan ini memiliki yurisdiksi banding terhadap pengadilan distrik di distrik-distrik berikut:
Sirkuit Kedua memiliki kantor juru tulis dan mengadakan dengar pendapat di Thurgood Marshall United States Courthouse di Foley Square, Lower Manhattan. Karena terjadi renovasi banguna, selama musim panas 2006, pengadilan ini sementara dipindahkan ke Daniel Patrick Moynihan United States Courthouse di New York, New York di seberang Pearl Street dari Marshall Courthouse. Sejumlah kantor Pengadilan, termasuk Office of Legal Affairs, pindah ke Woolworth Building selama masa renovasi, yang diperkirakan berlangsung selama beberapa tahun.
Komposisi pengadilan.
Dengan 12 hakim aktif dan 12 hakim senior, Sirkuit Kedua termasuk ukuran menengah di antara tiga belas pengadilan banding Amerika Serikat.
Aktif.
, hakim aktif di pengadilan ini terdiri dari:
Senior.
Dua belas mantan hakim sirkuit terus berkarya dalam status senior:

</doc>
<doc id="810450" url="?curid=810450" title="Lukas 24">
Lukas 24

Lukas 24 adalah bagian terakhir Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
Kebangkitan Yesus diperkuat oleh kenyataan berikut ini:

</doc>
<doc id="810455" url="?curid=810455" title="Yohanes 2">
Yohanes 2

Yohanes 2 (disingkat Yoh 2) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Perkawinan di Kana terjadi pada hari ke-3 setelah pertemuan Yesus dengan Filipus dan Natanael. (lihat "Kronologi" pada pasal 1)
Ayat 11.
Mujizat pengubahan air menjadi anggur yang diperbuat Yesus Kristus di kota Kana, Galilea, dicatat dalam Injil Yohanes "sebagai yang pertama dari tanda-tanda-Nya dan dengan itu Ia telah menyatakan kemuliaan-Nya". Seluruhnya ada 7 tanda yang dikemukakan dalam Injil ini. Injil Yohanes menggunakan istilah bahasa Yunani "semeion" (="tanda"), atau juga "ergon" (="pekerjaan"), sedangkan Injil-injil sinoptik (Matius, Markus dan Lukas) lebih memakai istilah "dynamis" (="kuasa"), untuk "mujizat".
Pembangunan Bait Allah ini dimulai oleh raja Herodes pada tahun 20 SM, dan diselesaikan oleh Herodes Agripa II pada tahun 64 M. Jadi 46 tahun setelah pendirian oleh Herodes jatuh pada sekitar tahun 26 M. Yesus Kristus diyakini hanya melayani selama 3 tahun sebelum mati dan bangkit dari kematian, yang berarti terjadi pada tahun ke-49/ke-50 didirikannya Bait Suci Herodes tersebut. Menurut Flavius Yosefus, Herodes memulai pembangunan kembali Bait Suci kedua pada musim gugur tahun ke-18 pemerintahannya. Tahun pertama pemerintahan Herodes diketahui dihitung sejak bulan Nisan, A.U.C. 717-718, jadi tahun ke-18 pemerintahannya tentunya berkisar dari bulan Nisan, A.U.C. 734-735 sampai 735-736. Terhitung 46 tahun setelah permulaan pekerjaan berarti percakapan yang terjadi pada sekitar hari Paskah Yahudi ini jatuh pada musim semi A.U.C. 781. Berdasarkan petunjuk-petunjuk lain, dapat dihitung tahun kelahiran dan kematian Yesus Kristus, yaitu "kira-kira berusia 30 tahun" pada waktu baptisan-Nya, membawa kepada sekitar A.U.C. 751, atau tahun 2 SM, untuk tahun kelahirannya, dan jika hanya ada satu lagi hari Paskah yang dicatat dalam Injil Yohanes di antara Paskah ini dan Paskah terakhir-Nya, maka didapatkan tahun A.U.C. 783 untuk kematian-Nya. Tanggal ini paling sedikit bertepatan dengan perhitungan tarik sejak tahun ke-15 pemerintahan Kaisar Tiberius, sebagai tahun permulaan pelayanan Yohanes Pembaptis.
Perkawinan di Kana.
Peristiwa perkawinan di kota Kana ini terkenal di kalangan orang Kristen dan pakar Alkitab khususnya bagian Perjanjian Baru, karena di sini terjadi mujizat Yesus Kristus yang pertama. Meskipun tidak dicatat di ketiga Injil yang lain, dalam Injil Yohanes, mujizat ini penting karena merupakan yang pertama dari tujuh tanda bahwa Yesus Kristus itu Anak Allah dan dengan itu Ia telah menyatakan kemuliaan-Nya, dan murid-murid-Nya percaya kepada-Nya. Masih menjadi perdebatan apakah kisah ini merupakan peristiwa nyata atau hanya suatu perumpamaan rohani (alegori). Sebagai alegori, hikmat dari kisah ini adalah pengharapan dan kabar sukacita seperti yang dikatakan oleh pemimpin pesta perkawinan kepada pengantin laki-laki pada #Ayat 10.<br>
Juga dapat diartikan bahwa meskipun saat paling gelap adalah menjelang terbitnya fajar, hal yang baik akan datang. Makna yang lebih umum adalah kedatangan Yesus membawa harapan, dan dalam Injil ini di pasal 14 dikatakan Yesus adalah pokok anggur yang sejati. Kehadiran Yesus dalam pesta perkawinan dan penggunaan kuasa ajaib untuk menyelamatkan pesta itu dari malapetaka (kehabisan minuman anggur) diartikan sebagai persetujuan Yesus akan institusi perkawinan, yang kemudian dibahas oleh rasul Paul dalam suratnya yang pertama kepada jemaat di Korintus, pasal 7. Juga digunakan sebagai argumen melawan ajaran yang melarang minum anggur ("teetotalisme").
Refleksi.
Pada zaman itu, dalam budaya mayarakat semasa Maria dan Yesus Kristus menjalani hidup (roh, jiwa, sorgawi) dan menghayati kehidupan (daging, raga, duniawi) di dunia, anggur mempunyai nilai dan tempat tersendiri dibandingkan dengan anggur bagi kita zaman ini. Demikian halnya ketersediaan anggur di dalam perjamuan nikah kala itu jauh berbeda nilainya di dalam pesta nikah pada zaman sekarang.
Perikop "Perkawinan di Kana" dalam Injil dapat diaplikasikan dalam sebuah gambaran kehidupan yang penuh sukacita, di mana anggur merupakan salah satu hidangan utama. Coba tengok, apa yang akan diperbuat saat "hidangan" habis ditengah-tengah penyelenggaran sebuah pesta? Bagaimana pula jika peristiwa "kehabisan cita" dalam hidup pasangan suami-istri? Apa yang akan terjadi ketika "kehabisan" kasih, kejujuran, ketulusan, keadilan, kebenaran dan semacamnya dalam keluarga, komunitas, masyarakat, berbangsa, bernegara sampai pada perhelatan hidup beragama dan beriman? 

</doc>
<doc id="810456" url="?curid=810456" title="Yohanes 3">
Yohanes 3

Yohanes 3 (disingkat Yoh 3) adalah bagian Injil Yohanes dalam Injil Yohanes dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Disusun menurut kesaksian Yohanes, salah satu dari keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Percakapan Yesus dengan Nikodemus.
 berisi catatan percakapan Yesus Kristus dengan Nikodemus, seorang anggota Mahkamah Agama Yahudi (Sanhedrin), yang datang di waktu malam menemui Yesus di Yerusalem. Nikodemus menyebut Yesus sebagai "Rabbi" (="guru"). Mukjizat yang dibuat Yesus membuat Nikodemus percaya bahwa Yesus adalah utusan Allah. Dalam jawaban-Nya, Yesus mengajarkan bahwa: "Sesungguhnya jika seorang tidak dilahirkan dari air dan Roh, ia tidak dapat masuk ke dalam Kerajaan Allah. Apa yang dilahirkan dari daging, adalah daging, dan apa yang dilahirkan dari Roh, adalah roh." (). merupakan suatu rumusan ajaran penting bahwa kepercayaan kepada Yesus membawa kepada hidup kekal.
Yohanes == Ayat 1 =4
Ayat 13.
Referensi silang: <br>
Pernyataan ini menjawab pertanyaan-pertanyaan yang berakhir pada "Siapa nama putranya" dalam Amsal 30:4. Merupakan salah satu tulisan yang sangat jelas menunjuk kepada nubuat mengenai Mesias.
Ayat 14-15.
Referensi silang: 2 Raja-raja 18:4.
Yesus Kristus mengutip peristiwa dalam Kitab Bilangan pasal 21:
Ayat 16.
 merupakan salah satu ayat yang paling sering dikutip dari Alkitab Kristen, dan disebut ayat paling terkenal dalam Alkitab. Juga disebut sebagai "Ikhtisar Injil" () karena dianggap sebagai rangkuman dogma utama dari kepercayaan Kristen.
Teks bahasa Yunani di naskah tertua (dengan nomor konkordansi Strong):
Alkitab Terjemahan Baru bahasa Indonesia:
Bahasa Minangkabau (Sumatera Barat): 
Bahasa Karo (Batak):
Bahasa Simalungun (Batak):
Bahasa Sunda (Banten, Jawa Barat):
Bahasa Jawa:
Bahasa Madura (Jawa Timur):
Bahasa Ngayu (Dayak, Kalimantan):
Bahasa Dayak Laut (Kalimantan):
Bahasa Mori (Sulawesi Tenggara):
Bahasa Timor:
Bahasa Namau (Papua):
Bahasa Dani Barat (Papua):

</doc>
<doc id="810458" url="?curid=810458" title="Yohanes 4">
Yohanes 4

Yohanes 4 (disingkat Yoh 4) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Yesus Melebihi Yohanes Pembaptis.
Di ayat 1 dicatat bahwa orang-orang Yahudi dari kelompok Farisi mempersoalkan atau sengaja berusaha untuk menimbulkan rasa iri hati antara Yohanes Pembaptis dan Tuhan Yesus dengan mengabarkan bahwa Yesus Kristus saat itu sudah memiliki lebih banyak pengikut daripada Yohanes Pembaptis dan berita ini sampai kepada Yesus. Karena hal itu dapat mengurangi fokus perhatian kepada Yohanes Pembaptis, Yesus Kristus memilih untuk menyingkir dari Yudea dan kembali ke Galilea. Menurut penyusun Injil Yohanes, orang Farisi keliru dalam menyebutkan Yesus membaptis murid-murid-Nya, dengan menyatakan di ayat 2 bahwa:
Yohanes Pembaptis sendiri mengetahui bahwa jumlah murid Yesus melebihi jumlah muridnya dan berkata bahwa:
Perempuan Samaria.
Dalam salah satu perjalanan dari Yudea ke Galilea, Yesus dan murid-murid-Nya mengambil jalur yang melewati daerah Samaria. Ketika hari kira-kira pukul dua belas, mereka sampai di sebuah kota di Samaria, yang bernama Sikhar (diyakini sama dengan Sikhem), dekat tanah yang diberikan Yakub dahulu kepada anaknya, Yusuf dan di situ terdapat sumur Yakub. Yesus sangat letih oleh perjalanan, karena itu Ia duduk di pinggir sumur itu, sementara murid-murid-Nya pergi ke kota membeli makanan.
Ketika itu datanglah seorang perempuan Samaria hendak menimba air. Kata Yesus kepadanya: "Berilah Aku minum." Tetapi perempuan Samaria itu berkata kepada-Nya: "Masakan Engkau, seorang Yahudi, minta minum kepadaku, seorang Samaria?" (Di pasal ini diberi catatan: ""Sebab orang Yahudi tidak bergaul dengan orang Samaria"".) Peristiwa ini mengarah kepada apa yang sekarang oleh para pakar Alkitab disebut sebagai "Pengajaran mengenai Air Hidup" sebagai pasangan dari "Pengajaran mengenai Roti Hidup" di pasal 6.
Berikut ini adalah dialog yang dicatat di pasal ini:
Maka perempuan itu meninggalkan tempayannya di situ lalu pergi ke kota dan berkata kepada orang-orang yang di situ: Mari, lihat! Di sana ada seorang yang mengatakan kepadaku segala sesuatu yang telah kuperbuat. Mungkinkah Dia Kristus itu? Maka merekapun pergi ke luar kota lalu datang kepada Yesus. Dan banyak orang Samaria dari kota itu telah menjadi percaya kepada-Nya karena perkataan perempuan itu, yang bersaksi: "Ia mengatakan kepadaku segala sesuatu yang telah kuperbuat." Ketika orang-orang Samaria itu sampai kepada Yesus, mereka meminta kepada-Nya, supaya Ia tinggal pada mereka; dan Iapun tinggal di situ dua hari lamanya. Dan lebih banyak lagi orang yang menjadi percaya karena perkataan-Nya dan mereka berkata kepada perempuan itu: "Kami percaya, tetapi bukan lagi karena apa yang kaukatakan, sebab kami sendiri telah mendengar Dia dan kami tahu, bahwa Dialah benar-benar Juruselamat dunia." Dan setelah dua hari itu Yesus berangkat dari sana ke Galilea.

</doc>
<doc id="810459" url="?curid=810459" title="Yohanes 5">
Yohanes 5

Yohanes 5 (disingkat Yoh 5) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. 
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di kota Yerusalem pada sebuah kolam yang disebut Betesda, dekat Pintu Gerbang Domba.
Waktu.
Peristiwa penyembuhan ini terjadi pada masa suatu hari raya Yahudi, pada suatu hari Sabat.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Empat saksi tentang Yesus Kristus.
Yesus Kristus berkata: ""Kalau Aku bersaksi tentang diri-Ku sendiri, maka kesaksian-Ku itu tidak benar; ada yang lain yang bersaksi tentang Aku dan Aku tahu, bahwa kesaksian yang diberikan-Nya tentang Aku adalah benar."" 
Ia kemudian menyebutkan empat saksi tentang diri-Nya:

</doc>
<doc id="810461" url="?curid=810461" title="Omar Metwally">
Omar Metwally

Omar Metwally (lahir di Amerika Serikat, 10 April 1974; umur 41 tahun) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika, meskipun ayahnya berasal dari Mesir sedangkan ibunya asli Belanda. Pertama kali muncul disalah satu episode serial Nash Bridges (1999), sedangkan debut filmnya lewat Life on the Ledge (2005). Namanya mulai banyak dikenal setelah bermain difilm Munich (2005).

</doc>
<doc id="810462" url="?curid=810462" title="Yohanes 6">
Yohanes 6

Yohanes 6 (disingkat Yoh 6) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. 
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa-peristiwa dalam pasal ini adalah di
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Roti hidup.
Tiga kali Yesus Kristus mengatakan bahwa Ia adalah "roti hidup". Keterangan ini ditambah juga dengan kata-kata "yang turun dari sorga".
Pernyataan "Aku adalah roti hidup" adalah yang pertama dari tujuh pernyataan "Aku adalah" yang dicatat dalam Injil Yohanes. Setiap pernyataan itu menampilkan suatu aspek penting dari pelayanan pribadi Kristus. Pernyataan ini memberitahukan kita bahwa Kristus adalah makanan yang memelihara kehidupan rohani (lih. ayat ). Pernyataan lain adalah: "terang dunia", "pintu", "gembala baik", "kebangkitan dan hidup", "jalan, kebenaran, hidup", dan "pokok anggur yang benar". Uraian mengenai "roti hidup" merujuk kepada peristiwa turunnya roti Manna yang tertulis dalam kitab Keluaran pasal 16.

</doc>
<doc id="810465" url="?curid=810465" title="Yohanes 7">
Yohanes 7

Yohanes 7 (disingkat Yoh 7) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. 
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Galilea () dan Yerusalem ().
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada masa hari-hari perayaan Pondok Daun, berdasarkan , sampai hari terakhirnya (), yaitu sekitar 6 bulan sebelum masa sengsara-Nya yang jatuh pada hari-hari perayaan Paskah Yahudi pada tahun berikutnya.
Ayat 38.
Yesus menunjuk kepada "Kitab Suci" (Alkitab) karena itulah Firman Bapa-Nya dan dengan demikian merupakan kekuasaan tertinggi untuk kehidupan dan ajaran-Nya. Alkitab juga merupakan kekuasaan tertinggi bagi orang Kristen karena Allah sendiri yang berhak menentukan standar-standar kelakuan kita. Dia telah memilih untuk melaksanakan kekuasaan ini dengan memberitahukan kebenaran-Nya dalam Alkitab. Alkitab, selaku penyataan Allah, memiliki kekuasaan yang sama seolah-olah Allah sendiri yang berbicara kepada kita secara langsung
Apabila karunia Roh diberikan kepada orang percaya, maka mereka akan mengalami hidup-Nya yang melimpah. Kemudian "air hidup" ini akan "mengalir" keluar kepada orang lain dengan pesan kesembuhan Yesus Kristus (; juga lihat ; ; ).
Ayat 53.
Kalimat ini masih berlanjut di ayat berikutnya Yohanes 8:1 dan termasuk dalam bagian yang dalam bahasa Latin disebut ""Pericope Adulteræ"". Di ayat tersebut tertulis ""tetapi Yesus pergi ke bukit Zaitun"". Jadi, ketika orang-orang pulang ke rumah masing-masing, Yesus Kristus tidak mempunyai tempat untuk ""meletakkan kepala-Nya"" (lihat ) dan melewatkan malam hari itu di Bukit Zaitun.

</doc>
<doc id="810466" url="?curid=810466" title="Yohanes 8">
Yohanes 8

Yohanes 8 (disingkat Yoh 8) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Bukit Zaitun (ayat 1) dan Yerusalem (ayat 2 dan seterusnya).
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi satu hari setelah selesainya perayaan Pondok Daun, berdasarkan , yaitu sekitar 6 bulan sebelum masa sengsara-Nya yang jatuh pada hari-hari perayaan Paskah Yahudi pada tahun berikutnya.
Ayat 1.
Kalimat ini merupakan sambungan dan sekaligus perbandingan dengan ayat sebelumnya Yohanes 7:53. Di ayat tersebut tertulis bahwa orang-orang ""pulang, masing-masing ke rumahnya,"" dan di ayat ini dilanjutkan ""tetapi Yesus"" tidak mempunyai tempat untuk ""meletakkan kepala-Nya"" (lihat ) dan melewatkan malam hari itu di Bukit Zaitun. Bukit Zaitun adalah bukit yang terletak di sebelah timur Yerusalem, dipisahkan dari kota itu oleh lembah Kidron. Jaraknya tidak sampai "seperjalanan Sabat" dari Yerusalem.
Ayat 5.
Referensi silang: Imamat 20:10; Ulangan 22:22; <br> 
Hukum mengenai perzinahan tertulis dalam kumpulan kitab Taurat terutama dalam Kitab Imamat dan Kitab Ulangan. Dalam kedua kitab tersebut tertulis bahwa: ""pastilah keduanya dihukum mati, baik laki-laki maupun perempuan yang berzinah itu.""
Ayat 7.
Kata-kata ini tidak boleh dipergunakan sebagai peluang untuk tidak menghukum dosa di dalam gereja, atau menganggap remeh dosa sesama orang Kristen. Sikap semacam itu memutarbalikkan ajaran Alkitab terhadap dosa antara umat Allah.
Ayat 12.
Merujuk kepada peranan Mesias yang disebutkan dalam Kitab Yesaya pasal 49 sebagai "terang bagi bangsa-bangsa supaya keselamatan yang daripada-Ku sampai ke ujung bumi"
Pericope adulterae.
Bagian yang memuat kisah "Yesus dan perempuan yang berzinah" dalam bahasa Latin dikenal dengan judul Pericope Adulterae atau Pericope de Adultera. Nas ini diperdebatkan keasliannya, karena tidak ditemukan dalam sejumlah naskah bahasa Yunani kuno tertua yang masih ada, yaitu dalam dua naskah papirus abad ke-3 yang merupakan saksi bagi Injil Yohanes - P dan P; atau dari abad ke-4 Codex Sinaiticus dan Vaticanus, meskipun semua empat naskah ini nampaknya mengakui adanya nas ini dengan penandaan diakritik pada lokasi yang seharusnya. Sebaliknya, sebagian besar naskah kuno Injil Yohanes dalam beberapa terjemahan bahasa kuno memuat bagian ini, antara lain: mayoritas Vetus Latina (Latin kuno), Vulgata (Codex Fuldensis), beberapa naskah Suryani, naskah Koptik dari dialek Bohairik, beberapa naskah Armenia, dan terjemahan-terjemahan Etiopia; Didascalia (abad ke-3), Didymus the Blind (~313–398), Ambrosiaster (abad ke-4), Ambrose (wafat tahun 397), John Chrysostom (wafat tahun 407), Jerome (wafat tahun 420), Augustinus (wafat tahun 430); Codex Bezae (abad ke-5), Codex Basilensis A. N. III. 12 (abad ke-8), Codices abad ke-9: Boreelianus, Seidelianus I, Seidelianus II, Cyprius, Campianus, Nanianus, juga Tischendorfianus IV dari abad ke-10, Codex Petropolitanus.
Hieronimus (atau disebut Jerome) melaporkan bahwa "pericope adulterae" ditemukan pada tempat biasanya di "banyak naskah Yunani dan Latin" di Roma dan di Latin Barat pada akhir abad ke-4. Ini didukung oleh beberapa bapa gereja dari abad ke-4 dan ke-5 M; termasuk Ambrose, dan Augustinus. Augustinus menulis bahwa nas ini rupanya secara tidak lazim sengaja dihilangkan pada sejumlah naskah dengan tujuan untuk menghindari kesan bahwa Kristus mengizinkan perzinahan:
"Orang-orang tertentu yang imannya kurang, atau bahkan musuh-musuh iman yang benar, takut, aku rasa, jangan-jangan istri-istri mereka harus diberi pengampunan dalam berbuat dosa, membuang dari naskah-naskah mereka tindakan Tuhan mengampuni perempuan yang berzinah, seakan-akan Ia yang berkata, Jangan berbuat dosa lagi, telah memberi izin untuk berbuat dosa."

</doc>
<doc id="810468" url="?curid=810468" title="Yohanes 9">
Yohanes 9

Yohanes 9 (disingkat Yoh 9) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Yerusalem ()
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada masa hari-hari perayaan Pondok Daun, berdasarkan dan seterusnya, yaitu sekitar 6 bulan sebelum masa sengsara-Nya yang jatuh pada hari-hari perayaan Paskah Yahudi pada tahun berikutnya.
Ayat 7.
Kolam Siloam ini merupakan cadangan air bagi Yerusalem yang sumbernya adalah mata air Gihon dan disalurkan melalui Terowongan Hizkia yang dibuat pada abad ke-8 SM.

</doc>
<doc id="810471" url="?curid=810471" title="Yohanes 10">
Yohanes 10

Yohanes 10 (disingkat Yoh 10) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada sejumlah lokasi:
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada waktu-waktu yang berbeda:
Ayat 22.
Hari raya Pentahbisan Bait Allah atau dalam bahasa Ibrani disebut Hanukkah dirayakan setiap tanggal 25 Kislew pada kalender Ibrani (sekitar bulan Desember) untuk memperingati penyucian kembali Bait Allah pada tanggal 25 Kislew 165 SM oleh kelompok Makabe setelah dinajiskan oleh oleh Antiokhos IV Epiphanes 3 tahun sebelumnya (tepatnya tanggal 25 Kislew 168 SM). 
Ayat 27.
Mereka yang benar-benar domba Kristus akan senantiasa menaati suara-Nya dan mengikuti Dia; mereka senantiasa bersekutu dengan gembala. "Mendengarkan" dan "mengikuti" dalam bahasa aslinya memakai bentuk waktu kini, yang menunjukkan aktivitas yang diulangi atau yang menjadi kebiasaan. Gembala memberikan hidup kekal kepada mereka yang mengikut. Domba yang meninggalkan gembala dan tidak mau mendengar, menunjukkan bahwa mereka bukan domba Kristus ().
Ayat 28.
Di sini tampak suatu janji yang indah bagi semua domba Kristus. Mereka tidak akan pernah diusir dari kasih atau kehadiran Allah, atau keadaan apa pun di dunia tidak akan memisahkan mereka dari gembala (bandingkan ). Sesungguhnya ada keselamatan dan keamanan bahkan bagi domba yang paling lemah yang mengikuti dan mendengarkan gembala yang baik (lihat Yohanes 10:27).

</doc>
<doc id="810472" url="?curid=810472" title="Yohanes 11">
Yohanes 11

Yohanes 11 (disingkat Yoh 11) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. 
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada sejumlah lokasi:
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 35.
Merupakan ayat terpendek dalam beberapa Alkitab bahasa Inggris yaitu "Jesus wept" - 9 huruf.

</doc>
<doc id="810473" url="?curid=810473" title="Ninja Assasin">
Ninja Assasin

Ninja Assassin merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara James McTeigue, film ini dirilis pada 26 November2009 untuk peredarannya di Indonesia, dan dibintangi antara lain Rain, Naomie Harris, Rick Yune, dan masih banyak lagi. Film ini bergenre thriller action. 
Sinopsis Singkat.
Raizo yang telah dilatih oleh klan Ozunu sejak kecil untuk menjadi seorang pembunuh mematikan kembali ke klan tersebut untuk melakukan pembalasan dendam terhadap pembantai beberapa anggota dari klan Ozunu. Bekerja sama dengan seorang Agen dari Europol, Raizo mulai membabat musuh-musuhnya hingga ia menemukan kenyataan yang mengejutkan tentang pengkhianatan yang terjadi di dalam klan Ozunu.

</doc>
<doc id="810474" url="?curid=810474" title="Yohanes 12">
Yohanes 12

Yohanes 12 (disingkat Yoh 12) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
"Enam hari sebelum Paskah" berarti tanggal 8-9 Abib, karena Paskah Yahudi selalu jatuh pada tanggal 14-15 bulan Abib (atau Nisan) pada Kalender Yahudi, sesuai perintah Allah kepada Musa dalam Kitab Keluaran pasal 12.
Ayat 38.
Referensi silang: 
Ayat 40.
Referensi silang: , 

</doc>
<doc id="810475" url="?curid=810475" title="Yohanes 13">
Yohanes 13

Yohanes 13 (disingkat Yoh 13) adalah bagian Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut kesaksian Yohanes, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 18.
Nas yang diucapkan oleh Yesus dikutip dari Mazmur 41:10.

</doc>
<doc id="810480" url="?curid=810480" title="Yohanes 14">
Yohanes 14

Yohanes 14 (disingkat Yoh 14) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Yesus Kristus menjanjikan "tempat tinggal" atau "kediaman" (, bentuk jamak dari "μονή" () yang bukan "tempat menginap sementara" di rumah "Bapa-Nya" yang akan segera ditujunya.
Ayat 6.
Yesus Kristus melalui kematian dan kebangkitan-Nya menjadi satu-satunya jalan kepada Allah Bapa. Sebagai kebenaran, Ia menyatakan Allah Bapa. Sebagai hidup (kekal, bukan fana), Ia menyatukan Bapa dengan manusia.
Dalam terjemahan bahasa Latin, Vulgata (abad ke-4 M), kata-kata "jalan dan kebenaran dan hidup" ditulis sebagai "via et veritas et vita". Kata-kata Latin tersebut, tanpa kata sambung "et" (artinya "dan"), berbunyi "Via, Veritas, Vita" (, ) digunakan sebagai semboyan ("motto") oleh berbagai institusi pendidikan dan pemerintahan.

</doc>
<doc id="810481" url="?curid=810481" title="Yohanes 15">
Yohanes 15

Yohanes 15 (disingkat Yoh 15) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Bahasa Yunani Textus Receptus:
Transliterasi Yunani:
Bahasa Latin Biblia Sacra Vulgata (abad ke-4 M):
Ayat 26.
Bahasa Yunani Textus Receptus:
Transliterasi Yunani:
Bahasa Latin Biblia Sacra Vulgata:
Sama seperti Tuhan Yesus diutus oleh Allah Bapa, demikian juga Roh Kebenaran diutus oleh Tuhan Yesus. Namun juga dapat dikatakan bahwa Roh Kebenaran "keluar dari Bapa". Dia dari Tuhan Yesus, dan Dia dari Allah Bapa. Pengamatan ini sesuai dengan ajaran Injil Yohanes mengenai hubungan yang begitu erat antara Tuhan Yesus dan Allah Bapa. Roh Kebenaran itu akan bersaksi tentang Tuhan Yesus.

</doc>
<doc id="810482" url="?curid=810482" title="Yohanes 16">
Yohanes 16

Yohanes 16 (disingkat Yoh 16) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="810483" url="?curid=810483" title="Yohanes 17">
Yohanes 17

Yohanes 17 (disingkat Yoh 17) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="810484" url="?curid=810484" title="Open Graves">
Open Graves

Open Graves merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Álvaro de Armiñán, film bergenre horor thriller ini dirilis pada 9 November2009 untuk peredaran diJepang. Film ini dibintangi antara lain Mike Vogel, Eliza Dushku, Ethan Rains, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Jason, seorang peselancar dari Amerika ditemani oleh temannya seorang fotografer bernama Tomas dan pacarnya Lisa mengunjungi sebuah pameran dan bertransaksi dengan seorang pemilik toko yang mengerikan. Jason ditawari sebuah papan permainan yang disebut Mamba dari abad ke-15 Spanyol. Sementara itu, detektif Izar menyelidiki kematian seorang pria akibat terkuliti hidup-hidup. Akhirnya Jason dan beberapa temannya kemudian mencoba memainkan papan permainan tersebut dan mereka tidak menyadari bahwa kematian mengintai mereka akibat dari kutukan papan permainan tersebut. 
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt0870937/

</doc>
<doc id="810486" url="?curid=810486" title="Yohanes 18">
Yohanes 18

Yohanes 18 (disingkat Yoh 18) adalah bagian Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun menurut kesaksian Yohanes, salah satu dari keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 10.
Peristiwa penyerangan seorang murid Yesus Kristus terhadap salah satu orang hamba Imam Besar yang menangkap Yesus di taman Getsemani dicatat dalam keempat Injil, hanya Injil Lukas dan Injil Yohanes yang mencatat bahwa yang terputus itu "telinga kanan", tetapi hanya Injil Yohanes yang menyebut secara rinci siapa pelaku dan korban tindakan tersebut. Simon Petrus yang melakukan pemotongan telinga, dan Malkhus yang dipotong telinga kanannya. Injil Lukas satu-satunya yang mencatat bahwa Yesus memulihkan telinga itu.
Naskah bersejarah.
Salah satu naskah Perjanjian Baru tertua yang pernah ditemukan adalah Rylands Library Papyrus P52 yang berupa fragmen papirus bertulisan bahasa Yunani gaya Koine. Potongan ini ditemukan di Mesir pada tahun 1920 dan sekarang disimpan di John Rylands Library, Manchester. P52 hanya memuat tidak lebih dari 114 huruf yang bisa dibaca, ditulis rapi di kedua sisi dari bagian halaman suatu buku. Fragmen ini memuat di satu sisi dan di sisi baliknya; sama dengan yang dikenal sampai sekarang. 
Metzger dan Aland menulis dalam daftar perkiraan tanggal penulisannya "c." ("sekitar" tahun) 125 M, tetapi sukar untuk memperkirakan waktu pembuatan naskah hanya dari gaya tulisan tangan (paleografi) karena bentuk tulisan itu sudah dipakai sejak jauh sebelum tahun 100 M sampai pertengahan abad ke-2 Masehi. P52 tergolong potongan kecil, dan hanya memuat relatif sedikit huruf-huruf dalam keseluruhan 14 baris, sehingga jarang disebut dalam diskusi naskah.

</doc>
<doc id="810487" url="?curid=810487" title="Our Family Wedding">
Our Family Wedding

Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa, film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker, America Ferrera, Regina King, dan masih banyak lagi. Our Wedding Family berhasil mendapatkan 3 nominasi di Imagen Foundation Awards tahun 2010. 
Sinopsis Singkat.
Lucia dan Marcus sepasang kekasih yang harus belajar untuk memahami tentang sebuah komitmen dari kalimat “I do”. Ketika mereka mengumumkan rencana pernikahan mereka, sebuah kenyataan menghadang mereka ketika ayah-ayah mereka yang berego tinggi bisa mendatangkan ancaman bagi hari spesial mereka. Ketegangan terus memuncak ketika kedua keluarga saling beradu rencana dalam mewujudkan pernikahan impian keluarga, dan ketegangan itu belum bisa mereda hingga ke minggu terakhir pernikahan Lucia dan Marcus. 
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt1305583/

</doc>
<doc id="810488" url="?curid=810488" title="Yohanes 19">
Yohanes 19

Yohanes 19 (disingkat Yoh 19) adalah bagian dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 19.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama
Ayat 19 bahasa Yunani.
Textus Receptus 
Transliterasi
Ayat 19 bahasa Latin.
Vulgata
Ayat 19 bahasa Ibrani.
bahasa Ibrani
Transliterasi:
Ayat 26-27.
Ayat 27.
Terjemahan Lama
Terjemahan Baru
Bahkan dalam penderitaan menjelang kematian, Yesus memperhatikan kesejahteraan ibu-Nya. Dia menugaskan seseorang yang dikasihi-Nya (diyakini adalah Yohanes) untuk memeliharanya. Membantu keluarga yang membutuhkan pertolongan merupakan tugas manusia sampai mati. Yang ditekankan di sini adalah tanggung jawab anak terhadap orang tua yang memerlukan bantuan mereka.
Ayat 29.
Referensi silang: Matius 27:34; Markus 15:23<br>
Orang Kristen percaya bahwa ayat ini merupakan penggenapan dari nubuat mesianik yang tertulis pada Mazmur 69:22. 
Ayat 30.
Penderitaan Yesus dalam menyediakan penebusan bagi umat manusia yang jatuh kini sudah berakhir dan karya penebusan "sudah selesai" (, ). Yesus Kristus telah menanggung hukuman bagi dosa seluruh umat manusia sambil membuka jalan keselamatan untuk semua orang (lihat ).
Ayat 36.
Kutipan dari Mazmur 34:21.
Ayat 37.
Ayat 37 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi
Ayat 37 catatan.
Memuat kutipan dari Zakharia 12:10<br>
Referensi silang: Wahyu 1:7
Terjemahan Alkitab Ibrani ke dalam bahasa Yunani dari abad ke-3 SM, Septuaginta (LXX), menggunakan kata-kata yang berbeda yaitu ""Ἐπιβλέψονται πρός με ἀνθ ῶν κατωρχήσαντο"", "Mereka akan melihat ke arahku, karena mereka telah menghina aku." Menarik sekali bahwa Injil Yohanes lebih akurat dalam menerjemahkan nubuat ini dari teks asli bahasa Ibrani dibandingkan dengan Septuaginta, yaitu menggunakan ""ὄψονται"", "Mereka akan memandang" dengan rasa sayang dan pengasihan dan pertobatan "pada dia yang (""ἐξεκέντησαν"") mereka tikam." Penerjemahan ke dalam bahasa Yunani ini diikuti oleh Aquila, Theodotion, dan Symmachus, serta dikutip oleh Justinus Martyr. Bentuk ini juga dicatat pada Wahyu 1:7, membentuk suatu rantai hubungan antara Injil Yohanes dan Wahyu kepada Yohanes. Lebih mengesankan lagi bahwa tragedi yang menyedihkan itu tidak ditutup tanpa kata-kata janji dan pengharapan.
Ayat 39.
Kedatangan Nikodemus pada malam hari dicatat pada Injil Yohanes pasal 3. Mur adalah juga salah satu hadiah pemberian orang-orang majus dari Timur pada waktu Yesus Kristus baru dilahirkan di Betlehem, sebagaimana dicatat pada Injil Matius pasal 2:11.

</doc>
<doc id="810489" url="?curid=810489" title="Yohanes 20">
Yohanes 20

Yohanes 20 (disingkat Yoh 20) adalah bagian Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 5.
Ada sebuah artefak kain kapan yang sekarang disimpan di kota Torino, Italia, yang dikatakan sebagai kain kapan yang dimaksudkan dalam ayat ini.
Ayat 6.
"Maka datanglah Simon Petrus juga menyusul dia dan masuk ke dalam kubur itu. Ia melihat kain kapan terletak di tanah" 
Selain dari saksi mata Injil Yohanes (yang diyakini adalah Yohanes murid Yesus), Simon Petrus adalah saksi kedua yang melihat kain kapan tersebut.
Ayat 7.
Ada sebuah artefak kain peluh (bahasa Latin: "sudarium") yang sekarang disimpan di kota Oviedo, Italia, yang dikatakan sebagai kain peluh yang dimaksudkan dalam ayat ini.
Ayat 28.
Alkitab menyatakan bahwa Yesus itu Allah. Inilah landasan dari iman Kristen dan sangat penting bagi keselamatan manusia. Kalau Kristus bukan Allah, tidak mungkin Ia mengadakan pendamaian bagi dosa-dosa dunia ini. Ke-Allahan Yesus ditunjukkan oleh hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="810491" url="?curid=810491" title="Yohanes 21">
Yohanes 21

Yohanes 21 (disingkat Yoh 21) adalah bagian terakhir dari Injil Yohanes pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Yesus memulihkan Petrus.
Setelah Yesus bangkit dari kematian, Ia menunjukkan kepada Petrus, bahwa pertobatannya diterima dan Petrus dipulihkan lagi menjadi murid dan rasul Yesus Kristus. Keempat Injil mencatat pemulihan Petrus dari berbagai segi yang berbeda. (bandingkan dengan Injil Matius pasal 28:16-20, Injil Markus 16:6-8, Injil Lukas pasal 24:33-45) Injil Yohanes dalam pasal ini mencatat lebih jelas dalam ayat 15-17. Yesus menanyai Simon Petrus tiga kali "Apakah engkau mengasihi Aku?", menunjukkan kepada pemulihan Petrus atas tiga kali penyangkalannya bahwa ia mengenal Yesus. Dua kata Yunani dipakai di sini untuk "kasih". Yang pertama, "agapao" berarti kasih yang rasional dan bertujuan, terutama dari pikiran dan kehendak. Yang kedua, "fileo" melibatkan perasaan kasih yang hangat yang lazim dari emosi, jadi suatu kasih yang lebih pribadi dan penuh perasaan. Melalui kedua kata ini Yesus menunjukkan bahwa kasih Petrus jangan hanya dari kehendak saja namun juga dari hati, kasih yang timbul baik dari maksud maupun dari hubungan pribadi. Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya, bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada-Nya. Pemakaian nama lengkap, Simon Petrus dan Simon, anak Yohanes, memberi suasana khidmat pada percakapan ini. Dalam Petrus menyatakan bahwa komitmennya lebih besar daripada komitmen murid-murid yang lain. Sekarang Tuhan Yesus bertanya apakah dia masih yakin bahwa komitmennya lebih hebat daripada mereka. Apakah peristiwa yang terjadi pada waktu Tuhan Yesus diadili mengubahkan sikap Petrus mengenai kasihnya dan komitmennya kepada Tuhan Yesus? Oleh karena Petrus menyangkal Tuhan Yesus di depan orang lain, maka Tuhan Yesus mengampuni dia dan menahbiskan dia kembali ke dalam pelayanan di depan orang lain.
"Simon, anak Yohanes, apakah engkau mengasihi Aku lebih daripada mereka ini?" 
Ayat 15.
"Catatan": Kata "agapas" adalah bentuk kata kerja untuk orang kedua tunggal ("engkau") yang berasal dari kata dasar , artinya "mengasihi" atau "mencintai" dalam makna "sepenuhnya, tanpa syarat".
"Benar Tuhan, Engkau tahu, bahwa aku mengasihi Engkau." 
"Catatan": Kata "filō" (atau "philō") adalah bentuk kata kerja untuk orang pertama tunggal ("aku") yang berasal dari kata dasar , artinya "mengasihi" atau "menyayangi" dalam makna "persahabatan".
"Gembalakanlah domba-domba-Ku." 
"Catatan": Kata "boske" adalah bentuk kata perintah yang berasal dari kata dasar . Kata "arnia" adalah bentuk jamak dari kata benda , dipakai antara lain juga pada ).
"Simon, anak Yohanes, apakah engkau mengasihi Aku?"
Ayat 16.
"Catatan": Pertanyaan Yesus "mengasihi" dengan menggunakan bentuk dari kata dasar "agapaó" sekali lagi.
"Benar Tuhan, Engkau tahu, bahwa aku mengasihi Engkau." 
"Catatan": Petrus menjawab "mengasihi" dengan kata "fileó" seperti yang pertama kali. 
"Gembalakanlah domba-domba-Ku." 
"Catatan": Kata "poimane" adalah bentuk kata perintah yang berasal dari kata dasar , "memelihara dan menjaga ternak" atau "menggembalakan". Dalam suratnya kepada penatua lain, Petrus memberi dorongan "Gembalakanlah kawanan domba Allah" menggunakan kata dasar yang sama dalam bentuk perintah "ποιμάνατε" ("poimanate") untuk "gembalakanlah" dan bentuk lain untuk "kawanan domba".
Kata "probata" adalah bentuk jamak dari kata benda , "hewan ternak, khususnya domba/kambing".
"Simon, anak Yohanes, apakah engkau mengasihi Aku?" 
Ayat 17.
"Catatan": Kali ini pertanyaan Yesus "mengasihi" memakai kata "fileis", bentuk kata kerja untuk orang kedua tunggal ("engkau") dari kata dasar "fileó", yaitu kata dipakai Petrus untuk menjawab "mengasihi" dua kali sebelumnya.
"Tuhan, Engkau tahu segala sesuatu, Engkau tahu, bahwa aku mengasihi Engkau." 
"Catatan": 
"Gembalakanlah domba-domba-Ku." 
"Catatan": Pemakaian kata-kata dan dapat diartikan "memberi makan kawanan domba".

</doc>
<doc id="810493" url="?curid=810493" title="Markus 2">
Markus 2

Markus 2 (disingkat Mrk 2 atau Mr 2) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="810495" url="?curid=810495" title="Markus 3">
Markus 3

Markus 3 (disingkat Mrk 3 atau Mr 3) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="810496" url="?curid=810496" title="Markus 4">
Markus 4

Markus 4 (disingkat Mrk 4 atau Mr 4) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 25.
Referensi silang: ; 
Ayat 39.
Referensi silang: Matius 8:26, Lukas 8:24<br>
Disejajarkan dengan peristiwa Yosua bin Nun ("Yosua" dalam bahasa Ibrani = "Yesus" dalam bahasa Yunani) memerintahkan matahari dan bulan untuk "berhenti" bergerak sampai bangsa Israel selesai berperang.

</doc>
<doc id="810497" url="?curid=810497" title="Markus 5">
Markus 5

Markus 5 (disingkat Mrk 5 atau Mr 5) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 27.
Referensi silang: Matius 9:20; ; Lukas 8:44<br>
Dari catatan Injil Matius dan Injil Lukas diketahui bahwa yang dijamah oleh perempuan itu hanya "jumbai" jubah Yesus. "Jumbai" (bahasa Yunani ""kraspedon""; bahasa Ibrani ""tzitzit"") wajib dipakai oleh setiap orang Israel menurut perintah Allah dalam Taurat. Setelah kejadian ini, banyak orang sakit ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh.""
Ayat 41.
Istilah "Talita kum" adalah dalam bahasa Aram, yaitu bahasa yang umumnya dipakai di Galilea pada zaman Yesus Kristus. Kata-kata inilah yang diucapkan oleh Tuhan Yesus ketika membangkitkan putri Yairus dari kematian, sebagaimana yang didengar langsung oleh saksi mata (dalam hal ini diyakini adalah Simon Petrus, yang menjadi narasumber Injil Markus). Dalam teks Alkitab aslinya yaitu dalam bahasa Yunani terdapat dua macam transliterasi (alih aksara):
Bahasa Aram aslinya adalah "ţlīthā qūm". Kata "ţlīthā" merupakan bentuk kata feminin dari kata "ţlē", yang artinya "muda". "Qūm" adalah kata kerja bahasa Aram yang berarti "bangun, bangkit". Dalam bentuk kata perintah feminin tunggal ("feminine singular imperative") bentuk yang tepat adalah "qūmī". Jikalau suara akhiran -"ī" tidak ada, maka tidak ada perbedaan antara bentuk maskulin dan bentuk feminin. Tulisan dalam aksara bahasa Aram (mirip dengan huruf Ibrani) adalah טליתא קומי atau טלתא קומי.

</doc>
<doc id="810499" url="?curid=810499" title="Markus 6">
Markus 6

Markus 6 (disingkat Mrk 6 atau Mr 6) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa-peristiwa dalam pasal ini adalah di
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 56.
Referensi silang: Matius 14:36</ref><br>
Orang-orang yang sakit itu percaya bahwa dengan hanya menjamah "jumbai" jubah Yesus Kristus saja mereka menjadi sembuh, dan iman mereka itu diterima oleh Yesus, sehingga mereka benar-benar sembuh. Kata "jumbai" ini diterjemahkan dari bahasa Yunani ""kraspedon"" yang merupakan terjemahan dari bahasa Ibrani ""tzitzit"" yang wajib dipakai oleh setiap orang Israel menurut perintah Allah dalam Taurat.

</doc>
<doc id="810500" url="?curid=810500" title="Markus 7">
Markus 7

Markus 7 (disingkat Mrk 7 atau Mr 7) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
Mengutip dari: Yesaya 29:13.<br>
Orang Farisi dan para ahli Taurat bersalah karena melakukan legalisme. Seorang legalis mengganti sikap-sikap batin yang datang dari dilahirkan kembali oleh Allah dan Roh Kudus dengan berbagai perbuatan yang lahiriah atau perkataan (). Orang seperti itu memuliakan Allah dengan bibir, sedangkan hati mereka jauh daripada Dia; dari luar mereka tampaknya benar, tetapi hatinya sama sekali tidak mengasihi Allah.
Ayat 7.
Mengutip dari: Yesaya 29:13.
Ayat 8.
Orang Farisi dan para ahli Taurat melakukan kesalahan karena menempatkan tradisi manusia di atas penyataan ilahi. Di sini Yesus tidak mengecam semua tradisi, tetapi hanya tradisi yang bertentangan dengan Firman Allah. Tradisi atau peraturan harus dilandaskan pada kebenaran yang sesuai dengan yang terdapat dalam Alkitab (bandingkan ). Gereja-gereja harus melawan kecenderungan untuk mengagungkan tradisi rohani mereka, hikmat manusiawi, atau kebiasaan umum di atas Alkitab. Alkitab merupakan satu-satunya kaidah iman dan kelakuan yang sempurna; Alkitab sekali-kali tidak boleh ditiadakan oleh gagasan manusia ().

</doc>
<doc id="810501" url="?curid=810501" title="Markus 8">
Markus 8

Markus 8 (disingkat Mrk 8 atau Mr 8) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Yesus tergerak oleh belas kasihan melihat keperluan dan penderitaan umat manusia (lihat ). Kini Yesus masih tergerak oleh belas kasihan dengan penderitaan anak-anak Tuhan. Hal ini meyakinkan orang percaya bahwa di dalam kesukaran, mereka dapat menghampiri-Nya untuk memperoleh kasih karunia, kemurahan, dan pertolongan ().

</doc>
<doc id="810523" url="?curid=810523" title="Markus 9">
Markus 9

Markus 9 (disingkat Mrk 9 atau Mr 9) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 23.
Pernyataan Yesus ini tidak boleh dipandang sebagai suatu janji tanpa batas.

</doc>
<doc id="810542" url="?curid=810542" title="Markus 10">
Markus 10

Markus 10 (disingkat Mrk 10 atau Mr 10) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 11.
Menurut Yesus Kristus, orang yang menceraikan pasangannya karena alasan yang bukan alkitabiah lalu menikah kembali, ia berdosa kepada Tuhan karena melakukan perzinaan (). Dengan kata lain, surat perceraian belum tentu diakui sebagai benar atau sah oleh Allah hanya karena pemerintah (atau hukum manusia) mengesahkannya.
Ayat 12.
Referensi silang: Lukas 16:18<br>
Rasul Paulus menjabarkan ayat mengenai perzinaan ini dalam Surat Roma pasal 7:3:

</doc>
<doc id="810548" url="?curid=810548" title="Markus 11">
Markus 11

Markus 11 (disingkat Mrk 11 atau Mr 11) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 13.
Referensi silang: 

</doc>
<doc id="810550" url="?curid=810550" title="Markus 12">
Markus 12

Markus 12 (disingkat Mrk 12 atau Mr 12) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="810551" url="?curid=810551" title="Markus 13">
Markus 13

Markus 13 (disingkat Mrk 13 atau Mr 13) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 14.
Referensi silang: Matius 24:15<br>
Yesus mengutip dari Daniel 9:27; 11:31; 12:11. Berkaitan dengan "Kekejian yang membinasakan".
Ayat 35.
Ayat 35 catatan.
Yesus Kristus menegaskan bahwa kedatangan-Nya untuk orang yang setia dari gereja-Nya dapat terjadi pada empat waktu selama malam atau pagi-pagi benar. Kenyataan ini menunjukkan bahwa kedatangan-Nya kembali untuk mereka dapat terjadi setiap saat dan menekankan bahwa saat tahap pertama dari kedatangan-Nya yang kedua kali itu tidak terduga dan tak diketahui (yaitu saat keangkatan gereja). Karena kedatangan-Nya itu sudah dekat dan tidak terduga, semua orang percaya harus waspada dan setia secara rohani (lihat ).

</doc>
<doc id="810552" url="?curid=810552" title="Markus 14">
Markus 14

Markus 14 (disingkat Mrk 14 atau Mr 14) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 47.
Peristiwa penyerangan seorang murid Yesus Kristus terhadap salah satu orang hamba Imam Besar yang menangkap Yesus di taman Getsemani dicatat dalam keempat Injil, hanya Injil Lukas dan Injil Yohanes yang mencatat bahwa yang terputus itu "telinga kanan", tetapi Injil Yohanes satu-satunya yang menyebut secara rinci siapa pelaku dan korban tindakan tersebut: Simon Petrus yang melakukan pemotongan telinga, dan Malkhus yang dipotong telinga kanannya. Injil Lukas satu-satunya yang mencatat bahwa Yesus memulihkan telinga itu.

</doc>
<doc id="810553" url="?curid=810553" title="Markus 15">
Markus 15

Markus 15 (disingkat Mrk 15 atau Mr 15) adalah bagian dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 21.
Nama "Simon dari Kirene" sebagai orang yang membantu Yesus Kristus memikul salib-Nya disebut dengan jelas di ketiga Injil Sinoptik (yang lain: Injil Matius dan Injil Lukas), tetapi hanya Injil Markus yang memberi keterangan bahwa Simon ini adalah "ayah Aleksander dan Rufus" yang rupanya dikenal oleh pembaca Injil Markus (diyakini mulanya ditujukan kepada orang Kristen di kota Roma). Menarik untuk diketahui bahwa Rasul Paulus memberikan salam kepada "Rufus" dalam suratnya kepada jemaat di Roma ().
Ayat 23.
Referensi silang: Matius 27:34; Yohanes 19:29<br>
Orang Kristen percaya bahwa ayat ini merupakan penggenapan dari nubuat mesianik yang tertulis pada Mazmur 69:22.

</doc>
<doc id="810556" url="?curid=810556" title="Markus 16">
Markus 16

Markus 16 (disingkat Mrk 16 atau Mr 16) adalah bagian terakhir dalam Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus. 
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="810557" url="?curid=810557" title="Ludmilla Radchenko">
Ludmilla Radchenko

Ludmilla Radchenko (Bahasa Rusia: "Людмила Радченко" ) adalah model Rusia, artis dan aktris, paling dikenal di Italia dan negara Anglo-Saxon .

</doc>
<doc id="810570" url="?curid=810570" title="Rusal">
Rusal

Serikat Perusahaan RUSAL (, /OK RUSAL/) adalah perusahaan aluminium terbesar di dunia, dengan kantor pusat di Moskwa, Rusia. UC RUSAL menyumbang hampir 11% dari produksi aluminium dunia dan 13% dari produksi alumina dunia. Serikat Perusahaan didirikan dari penggabungan (marger) dari RUSAL (), SUAL, dan aset alumina dari Glencore, Pada Maret 2007. Perusahaan ini beroperasi di 19 negara dan memilki lebih dari 75.000 pekerja di seluruh kantor operasinya. United Company RUSAL didirikan di Jersey.
Operasi.
Rusia.
Semua aset kepemilikan Rusia. Ada 11 temapt pengoperasian yakni enam peleburan aluminium , dua kilang alumina dan dua pabrik foil. berikut daftar lengkapnya:
Akan Di Bangun Boguchany Aluminium Smelter saat ini sedang dibangun, diharapkan akan diluncurkan pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="810576" url="?curid=810576" title="Stasiun kereta api Milano Centrale">
Stasiun kereta api Milano Centrale

Stasiun kereta api Milano Centrale merupakan sebuah stasiun kereta api di Milan, Italia. Stasiun kereta api ini dibuka pertama kali tahun 1931. Stasiun ini terletak di Piazza Duca d'Aosta. Jalur kereta api yang menghubungkan stasiun ini adalah ke Bologna, Turin, Genoa, Venesia, Chiasso, Domodossola dan Lecco.
Stasiun ini umumnya dipergunakan oleh para pekerja di kota ini, tetapi juga menjadi titik masuk penting untuk masuk ke pusat kotanya, dimana ia dikunjungi oleh, tidak kurang dari, 320.000 penumpang per minggunya.

</doc>
<doc id="810579" url="?curid=810579" title="Mamadou Niang">
Mamadou Niang

Mamadou Niang () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Senegal yang kini membela klub Al Sadd. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2004.
Bertinggi badan 178 cm.

</doc>
<doc id="810581" url="?curid=810581" title="Tony Sylva">
Tony Sylva

Tony Sylva () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Senegal. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Monaco, Gazélec, Épinal, Ajaccio, Lille dan Trabzonspor.
Di timnas , dia bermain 83 kali.

</doc>
<doc id="810612" url="?curid=810612" title="SMA Negeri 1 Pariaman">
SMA Negeri 1 Pariaman

SMA Negeri (SMAN) 1 Pariaman, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pariaman ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pariaman untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="810613" url="?curid=810613" title="SMA Negeri 1 Gunungsitoli">
SMA Negeri 1 Gunungsitoli

SMA Negeri (SMAN) 1 Gunungsitoli, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Gunungsitoli ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Tujuan:
berdasarkan Manajemen Peningkatan Mutu Berbasis Sekolah.
imbal jasa yang memadai.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Gunungsitoli untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Gunungsitoli memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="810627" url="?curid=810627" title="Maxim Shuvalov">
Maxim Shuvalov

Maxim Alexeyevich Shuvalov () () adalah pemain hoki es profesional asal Rusia. Ia bermain hingga kematiannya untuk Lokomotiv Yaroslavl dari Liga Hoki Kontinental.

</doc>
<doc id="810646" url="?curid=810646" title="XChat">
XChat

XChat, pada umumnya ditulis X-Chat atau xchat, adalah Internet Relay Chat (IRC) klien populer. X-Chat tersedia untuk sistem Unix-like, Microsoft Windows (dengan fitur tambahan), Mac OS X (XChat Aqua), dan sistem-sistem lain yang berbasis X-window. Ia memiliki pilihan antarmuka dokumen tab atau antarmuka pohon, dukungan untuk beberapa server dan sangat dapat dikonfigurasi. Versi baris perintah (command line) dan versi grafis kedua-duanya tersedia pula. Kode utamanya dilisensikan dibawah GNU General Public License, tetapi versi resmi Windows adalah Shareware (software berbayar) serta menggunakan GTK+ toolkit sebagai interface-nya.
Fitur.
XChat adalah klien IRC yang penuh fitur dan memuat juga semua fungsional dasar yang ditemukan dihampir semua klien IRC, yaitu CTCP,DCC file transfers and chats, dan plugin system dalam variasi bahasa pemprograman (antara lain minimal C atau C++, Perl, Python, Tcl, Ruby, Lua, CLISP, D, dan DMDScript). Dengan menulis plugin, semua orang dapat mengembangkan fitur dan mengkostumasi fungsional XChat.
XChat berjalan pada beberapa sistem opeasi: GNU/Linux, FreeBSD, NetBSD, OpenBSD, Solaris, AIX, IRIX, Mac OS X, Windows 98/ME/NT/2000/XP dan lain-lain. Dukungan untuk Windows 98/ME dihentikan dari official Windows build.
Kontroversi Shareware.
Perubahan Lisensi.
Pada tanggal 23 Agustus 2004, official Windows build XChat telah menjadi Shareware, dan harus dibeli setelah 30 hari masa percobaan. Freeware untuk Windows-nya telah dihapus dari situs resminya.
Pemikiran Pencipta.
Hal ini dinyatakan bahwa biaya shareware diperlukan karena jumlah berlebihan waktu yang dibutuhkan untuk membuat kompilasi bawah Windows.
Unofficial Windows Build.
XChat Unofficial Windows Builds disediakan oleh para kontributor, yang sebagaian besar memelihara biner-biner rilis terbaru, tetapi rilis lebih sering terbit dengan membangun berdasarkan SVN.
Sambutan.
Sebuah tinjauan di Softonic dari versi shareware 2.8.9 resmi menyebutnya sebagai "klien IRC cantik dan mudah digunakan", dan menghargai tata letak, yang julukan kode warna, dan teks percakapan rataan kiri-kanan, tetapi memberikan perangkat lunak kelas 6 dari 10.
Dalam sebuah review di IRCReviews.org dari "Silverex" Windows berkontribusi membangun, Allan Preston menulis, "Secara keseluruhan, XChat adalah klien yang sangat mampu, padat, dan kuat, tetapi bukan salinan mIRC. Anda dapat mengubah hampir setiap aspek itu, baik dengan mengubah file konfigurasi, atau dengan script. saya akan merekomendasikan XChat untuk setiap pengguna Windows yang sedang mencari alternatif gratis untuk mIRC, atau untuk pengguna yang bosan dengan keterbatasan mIRC itu."

</doc>
<doc id="810650" url="?curid=810650" title="Victor Igbonefo">
Victor Igbonefo

Victor Igbonefo () adalah seorangpemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Arema Cronus di Liga Super Indonesia. Victor berposisi sebagai Bek. Victor Igbonefo bernomor punggung 32.
Karier klub.
Memulai kariernya dengan Nigerdock Soccer Academy dan First Bank FC, ​​dan telah bermain untuk Persipura Jayapura sejak tahun 2005. Dianggap sebagai salah satu bek terbaik di Liga Super Indonesia karena, intensitas tinggi dan disiplin.
Karier internasional.
Asosiasi Sepak Bola Indonesia (PSSI) telah mengumumkan bahwa Victor sudah resmi dinaturalisasi pada 10 Oktober 2011, sehingga ia bisa bermain untuk tim nasional sepak bola Indonesia dalam kampanye FIFA 2014 kualifikasi Piala Dunia. Ia melakukan debut untuk tim nasional sepak bola Indonesia pada 23 Maret 2013 melawan Arab Saudi dalam ajang Pra Piala Asia 2015.

</doc>
<doc id="810652" url="?curid=810652" title="Sokółka">
Sokółka

Sokółka adalah sebuah kota di Provinsi Podlasie di timur laut Polandia. Kota ini berbatasan dengan negara Belarus disebelah timur. Kawasan ini memiliki minoritas suku Tatar terutama di desa Bohoniki. Kota ini memiliki penduduk sekitar 20.000 jiwa. kota ini dilalui jalan internasional dan jalur kereta api internasional dari Warsawa ke Vilnius , Riga dan St Petersburg serta Minsk dan Moskow. Sokolka adalah kota dengan beragam pemandangan alam, bukit, hutan dan alam tak tersentuh. Kota ini juga termasuk kota multikultural yang dihuni penganut agama Katolik, Ortodoks dan Muslim.

</doc>
<doc id="810666" url="?curid=810666" title="Jordy de Kat">
Jordy de Kat

Jordy de Kat () adalah pemain sepak bola asal Belanda keturunan Indonesia yang terakhir bermain untuk svTOP di Eerste Klasse. Ia sempat mengikuti seleksi untuk tim nasional sepak bola Indonesia U23 pada tahun 2011 tetapi ia tidak lolos seleksi. Pada musim 2010-2011, ia sempat memperkuat tim Tangerang Wolves di Liga Primer Indonesia sebagai penyerang. Jordy di anggap mempunyai teknik yang mumpuni untuk seorang penyerang. Ia memiliki tendangan yang keras dan akurat.
Biodata.
Jordy de Kat di lahirkan di kota Oss, Belanda. Ayahnya, James de Kat adalah warga negara Belanda dan Ibunya, Anna Budijatie adalah warga Semarang, Indonesia.

</doc>
<doc id="810669" url="?curid=810669" title="Khayalan Yang Indah">
Khayalan Yang Indah

Khayalan Yang Indah adalah album studio pertama dari The Marsu. Album ini dirilis pada tanggal 6 Februari 2010 melalui Warner Musik Indonesia. Ada beberapa singel yang dirilis dari album ini yaitu "Mba" dan "Malam Tak Berbintang".

</doc>
<doc id="810682" url="?curid=810682" title="Universitas Sains dan Teknologi Jayapura">
Universitas Sains dan Teknologi Jayapura

Universitas Sains dan Teknologi Jayapura, disingkat USTJ, adalah sebuah Perguruan Tinggi Swasta di Indonesia yang terletak di Jayapura, Papua.
SEJARAH SINGKAT.
Proses lahirnya Universitas Sains dan Teknologi Jayapura berawal dari didirikannya Akademik Tekhnik Pekerjaan Umum (ATPU) pada tanggal 7 Juli 1984 oleh Bapak Izaac Hindom yang saat itu menjabat sebagai gubernur Irian Jaya dan oleh Bapak Ir. As’ary Rumuson yang saat itu menjabat sebagai kepala kantor pekerjaan umum wilayah Irian Jaya.
ATPU saat itu mengelola 2 jurusan dengan jenjang diploma, yaitu jurusan teknik mesin dan teknik sipil, merupakan lembaga tinggi teknik pertama yang ada di Irian Jaya. Berselang tujuh tahun kemudian pada tanggal 22 Juni 1991 di bawah pengelolaan Yayasan Bhineka Tunggal Ika (YBTI) serta dipimpin oleh Gubernur Irian Jaya yang juga merangkap sebagai ketua Yayasan Bapak Drs. Jacob Pattipi dan direktur akademik Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT. maka berdasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No : 1386/0/1991 nama ATPU diganti menjadi ATJ (Akademik Teknik Jayapura).
Selanjutnya masih dalam era kepimpinan dwi tunggal Bapak Drs. Jacob Pattipi dan Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT., seiring dengan meningkatnya kebutuhan masyarakat terhadap tenaga keteknikan terutama pada jenjang strata satu,  maka empat tahun kemudian tepatnya pada tanggal 3 November 1995 berdasarkan surat keputusan Direktorat Jendral Pendididkan Tinggi No : 440/DIKTI/Kep/1995. ATJ yang tadinya berbentuk kelembagaan akademik berubah menjadi sekolah tinggi sehingga diberi nama Sekolah Tinggi Teknik Jayapura atau STTJ.
Selanjutnya empat tahun kemudian tepatnya pada tanggal 9 September 1999, di bawah kepemimpinan Bapak Drs. Jacob Pattipi sebagai ketua yayasan dan Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT., sebagai rektor, berdasarkan Surat Keputusan Meteri Pendidikan dan Kebudayaan No : 152/0/0/1995, bentuk lembaga sekolah tinggi berubah menjadi Institut Sains dan Teknologi Jayapura atau ISTJ.
Namun perkembangan tidak berakhir sampai di situ pada tahun 2003 tepatnya pada tanggal 1 Oktober 2003, masih di bawah kepemimpinan dwi tunggal Bapak Drs. Jacob Pattipi sebagai ketua yayasan dan Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT., sebagai rektor. Berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas Republik Indonesia No: 162/D/0/2003. Kelembagaan melakukan sebuah perubahan kembali dari institut menjadi universitas, sehingga saat ini menjadi Universitas Sain dan Teknologi Jayapura atau USTJ.
Selanjutnya setelah berubah nama menjadi Universitas Sains dan Teknologi Jayapura atau USTJ, pengembangan sarana dan prasarana penunjang dan penyediaan fasilitas pendidikan berkembang pesat pada periode 2004 hingga awal 2012. Produk kepemimpinan dipegang secara rangkap oleh Bapak Drs. Ali Kastela, M.MT., baik sebagai ketua Yayasan Bhineka Tunggal Ika, sekaligus rektor Universitas Sains dan Teknologi Jayapura.
Kini Universitas Sains dan Teknologi Jayapura atau USTJ adalah salah satu kampus teknik terbaik di Papua. Dari hanya memiliki 150 mahasiswa sejak awal berdirinya, kini jumlah mahasiswa telah mencapai 4800 mahasiswa dan telah menghasilkan 10.000 alumni yang telah tersebar di berbagai lapangan pekerjaan.
Di samping itu Universitas Sains dan Teknologi Jayapura atau USTJ, telah dikenal luas memiliki ragam program studi teknik paling lengkap yang terdiri dari: Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP). Yang memiliki program studi Teknik Sipil, Teknik Arsitektur, teknik Lingkungan, dan Teknik Perencanaan Wilayah dan Kota (Planologi).
Fakultas  Teknologi Industri dan Kebumian (FTIK) yang terdiri dari: Teknik Mesin, Teknik Elektro, Teknik Pertambangan, dan Teknik Geologi. Selain Program Studi Teknik, USTJ juga menyelenggarakan Program Studi Ilmu Komputer yang antara lain terdiri dari: Teknik Informatika, Manajemen Informatika, Sistem Informasi. Serta Program Studi Sosial yang merupakan program studi unggulan, seperti: Ilmu Kesehatan yang tergabung dalam Fakultas Ilmu Kesehatan (FIKES). Akuntansi, Ilmu Pemerintahan, Ilmu Komunikasi, Sastra Inggris, dan Hubungan Internasional yang tergabung dengan Fakultas Ekonomi dan Sosial Politik (FESSOSPOL).
Selama dipegang oleh Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT., USTJ juga ditunjang dengan fasilitas dan sarana pendidikan yang memadai, antara lain: Ruang Perpustakaan, Ruang Multimedia, Pusat Pelayanan Bahasa Inggris, Laboratorium Teknik dan Fisika, fasilitas bus kampus, serta memiliki tenaga-tenaga pengajar dan guru-guru besar yang berkualitas dan sarat dengan pengalaman.
Sejak April 2012 Bapak Drs. M. Ali Kastela, M.MT., melepaskan jabatannya sebagai rektor USTJ karena diangkat menjadi salah satu anggota Komisi VII DPR RI. Akan tetapi, dia masih menjadi ketua Yayasan Bhineka Tunggal Ika sebagai pengelola USTJ. Sedangkan posisi rektor USTJ kemudian digantikan oleh Bapak Drs. Usman A. Kastela, M.Si.
Dalam rangka menyongsong era globalisasi, Universitas Sains dan Teknologi Jayapura tampil dengan Visi: Menjadikan USTJ sebagai perguruan tinggi yang berbasis teknologi yang diakui secara nasional dan unggul di kawasan Indonesia Timur tahun 2020.
Sedangkan misinya adalah :
·      Menyelenggarakan pendidikan, pengajaran, penelitian, pengabdian kepada masyarakat sesuai dengan tuntutan masyarakat.
·      Menyelenggarakan pendidikan tinggi yang bermutu dan berdaya saing.
·      Menyelenggarakan pengelolaan dan citra pendidikan yang mandiri dan akuntable.
·      Menjunjung tinggi keluhuran budaya lokal dan pembangunan budaya nasional di tengah kehidupan masyarakat global.

</doc>
<doc id="810689" url="?curid=810689" title="Muhammad bin Muhammad Muhyiddin Zainussalihin">
Muhammad bin Muhammad Muhyiddin Zainussalihin

Sultan Muhammad bin Muhammad Muhyiddin Zainussalihin, juga dikenal dengan nama Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin, merupakan seorang sultan pada Kesultanan Banten yang berkuasa di Banten dalam rentang waktu 1809-1813.
Biografi.
Sultan Muhammad Syafiuddin merupakan salah seorang putera dari Sultan Muhammad Muhyiddin Zainussalihin. Ia naik takhta menggantikan Sultan Aliuddin II setelah sebelumnya posisi sultan diwakilkan oleh Caretaker Sultan Wakil Suramenggala, karena Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin belum cukup dewasa.
Pada masa kekuasaannya, Kesultanan Banten telah begitu lemah, akibat tekanan dari beberapa kekuatan global yang silih berganti memengaruhi Kesultanan Banten. Sebelumnya pada 22 November 1808, Herman Willem Daendels mengumumkan dari markasnya di Serang bahwa wilayah Kesultanan Banten telah diserap ke dalam wilayah Hindia Belanda.
Kemudian pada masa pemerintah kolonial Inggris, sekitar tahun 1813, Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin dilucuti dan dipaksa turun takhta oleh Thomas Stamford Raffles, sekaligus mengakhiri riwayat Kesultanan Banten.
Karier.
Anak-Anak.
Dengan dibuangnya Sultan Banten Aliyuddin II, maka dari keluarga besar Trah Kesultanan Banten dilantiklah pewaris tahta putra Sultan Penuh Banten ke-14 sebagai Sultan Penuh Banten ke-17 dari garis ibu yang permaisuri (Ratu Aisiyah), kembali sesuai keutamaan pakem pewaris tahta kesultanan Banten, dengan gelar Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin. Beliau adalah saudara sepupu Sultan Penuh Banten ke-15 dan ke-16. Beliaulah yang merupakan Sultan Penuh Terakhir Banten Berdaulat dari garis keturunan pewaris tahta resmi Kesultanan Banten.
Dikarenakan dianggap belum dewasa dan masih dalam tahap pendidikan dan persiapan kepemimpinan sebagai Sultan maka secara administratif diangkatlah care take Sultan Wakil Pangeran Suramenggala yang menjabat tahun 1808-1809.
Dalam sebagian penulisan sejarah Kesultanan Banten yang menyertakan para care taker Sultan Wakil sebagai Sultan Banten; caretaker Sultan Wakil Pangeran Suramenggala kerap ditulis sebagai Sultan Banten ke-19, sebelumnya Sultan Penuh Banten ke-16 diurutkan sebagai Sultan Banten ke-18 dan Sultan Penuh Banten ke-17 kerap ditulis sebagai Sultan Banten ke-20.
Dewasa.
Ketika telah dewasa Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin menikah dengan Ratu Putri Fatimah binti Pangeran Ahmad bin Sultan Aliyuddin I (Sultan Penuh Banten ke-13) sebagai penanda pengakuan keluarga dari keturunan Sultan Aliyuddin I atas hak dan sahnya Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin sebagai pewaris tunggal Kesultanan Banten.
Dikarenakan ketidak puasan rakyat terhadap Belanda yang menindas, sering terjadi perlawanan kepada Belanda, untuk melemahkan perlawanan rakyat, Banten dibagi kedalam tiga daerah yang statusnya sama dengan kabupaten yakni : Banten Hulu, Banten Hilir, dan Anyer. Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin kala itu ditunjuk Belanda untuk memimpin Banten Hulu. Sedangkan untuk kepentingan politis, Belanda juga menunjuk suami dari bibi Sultan Shafiuddin, yakni Joyo Miharjo dari Rembang suami Ratu Arsiyah bibi Sultan Shafiuddin sebagai, sebagai Bupati Banten Hilir dengan gelar Sultan Tituler Bupati Muhammad Rafiuddin.
Hal ini membuat beberapa kesalahan dalam penulisan sejarah Kesultanan Banten bahwa Sultan Terakhir Kesultanan Banten adalah Sultan Rafiuddin yang disalah kira sebagai anak Sultan Shafiuddin. Padahal Rafiuddin bukan pewaris sah keturunan para Sultan Banten melainkan orang Rembang yang diberikan pangkat (Tituler) oleh Belanda sebagai Bupati dengan Gelar Sultan Bupati. 
Keluarga.
Adapun anak-anak dari Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin adalah :
Anak-anak Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin sempat disalah kira dalam beberapa penulisan sebagai anak dari Sultan Tituler Bupati Rafiuddin. Hal ini dikarenakan masyhur dikenal bahwa merekalah anak-anak Sultan Terakhir Banten, namun terjadi kesalah fahaman mengenai Sultan Terakhir Banten yang resmi dari trah Kesultanan Banten yang semestinya pada Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin, bukan pada nama Rafiuddin dari Rembang yang sekadar Sultan Tituler Bupati yang diangkat Belanda dan bukan dari keturunan para Sultan Banten. 
Pengasingan dan Kematian.
Semenjak tahun 1809, Wilayah Kesultanan Banten sudah banyak diotak-atik penjajah Asing dengan pembagian-pembagian wilayah yang meminimalisir kekuatan pengaruh Kesultanan Banten dan untuk memperlemah perlawanan Rakyat Banten yang seringkali terus melawan. Pada saat terjadi peralihan kekuasaan di Nusantara dari Belanda kepada Inggris, diakibatkan kekalahan Napoleon Bonaparte dari Perancis kepada Inggris. Gubernur Hindia Belanda, Thomas Stamford Raffles dari pemerintahan Inggris tahun 1813 membagi wilayah Banten menjadi 4 Kabupaten yakni Banten Lor (Banten Utara kelak menjadi Kabupaten Serang), Banten Kidul (Banten Selatan kelak menjadi Kabupaten Caringin yang pada tahun 1907 masuk kedalam Kabupaten Pandeglang), Banten Tengah (Kelak menjadi Kabupaten Pandeglang) dan Banten Kulon (Banten Barat kelak menjadi Kabupaten Lebak). Pada tahun 1816 kekuasaan dikembalikan dari Inggris kepada Belanda.
Pada tahun 1832, dikarenakan adanya perlawanan dari rakyat Banten yang terus menerus kepada pemerintah Hindia Belanda, terutama dengan adanya Bajak Laut Selat Sunda. Pemerintah Belanda menganggap adanya bantuan Kesultanan Banten dalam perlawanan tersebut, sehingga pada tahun tersebut Sultan Maulana Muhammad Shafiuddin dan keluarga dibuang Belanda ke Surabaya hingga wafatnya di tahun 1899 dan dimakamkan di Pemakaman Boto Putih Surabaya di seberang pemakaman Sunan Ampel. 
Pranala Luar.
Website 

</doc>
<doc id="810698" url="?curid=810698" title="Tormented (film 2009)">
Tormented (film 2009)

Tormented adalah film horor komedi 2009 yang dibintangi oleh Alex Pettyfer, April Pearson, Dimitri Leonidas, Calvin Dean dan pendatang baru Tuppence Middleton. Disutradarai oleh Jon Wright dan ditulis oleh pendatang baru Stephen Prentice, film ini dirilis pada tanggal 22 Mei 2009 di Britania Raya.

</doc>
<doc id="810699" url="?curid=810699" title="Bandar Udara Internasional Canberra">
Bandar Udara Internasional Canberra

Bandar Udara Internasional Canberra (IATA: CBR, ICAO: YSCB), sekarang dikenal dengan nama Bandar Udara Canberra, adalah sebuah bandar udara yang melayani ibu kota Australia, Canberra, dan kota Queanbeyean, New South Wales. Terletak di tepi timur Canberra Utara, bandara ini adalah bandara tersibuk ke-8 di Australia. Bandara ini adalah markas dari maskapai penerbangan Brindabella Airlines. Meskipun saat ini tidak ada jadwal penerbangan internasional, namun Air Pacific pernah menawarkan penerbangan singkat ke Fiji pada 2004. Bandara Canberra dikelola dan dioperasikan oleh Canberra Airport Group Pty Ltd. Bandara ini memiliki dua landasan pacu, yaitu landasan 17/35 dan 12/30. Bandara ini melayani berbagai penerbangan domestik, terutama ke daerah timur Australia. Bandara Canberra telah menangani 3.258.396 penumpang pada tahun 2010. Sejak 2009, Terminal Utama sedang direnovasi dan direncanakan selesai pada 2012. Perluasan terminal di bagian selatan telah selesai pada November 2010, sedangkan perluasan di bagian barat sama sekali belum dimulai.
Lokasi.
Bandara ini terletak di persimpangan arteri utama antara Canberra Timur dan Barat (Jalan Parkes/Pialligo Avenue) dan Jalur Lingkar Timur (Jalan Monaro/Jalan Majura) di dekat pinggiran semi-pedesaan Pialligo. Bandara ini dapat ditempuh dalam 8-10 menit dari pusat kota, 15 menit dari Gungahlin, dan 10 menit dari Queanbeyean pada saat tidak terjadi kemacetan. Apabila terjadi kemacetan, maka waktu tempuh menuju bandara akan lebih lama dari biasanya.
Bandara ini terbagi menjadi 5 bagian, yaitu:

</doc>
<doc id="810701" url="?curid=810701" title="Dimitri Leonidas">
Dimitri Leonidas

Dimitri Leonidas () adalah aktor asal Britania Raya. Untuk sebagian besar dari karier masa kecilnya termasuk tahun-tahun ia berada di serial televisi BBC "Grange Hill", di mana dia dikreditkan sebagai Shane Leonidas. Sejak tahun 2008 ia mulai menggunakan nama lahirnya Dimitri Leonidas.

</doc>
<doc id="810704" url="?curid=810704" title="Sekolah Tinggi Agama Buddha Negeri Sriwijaya Tangerang">
Sekolah Tinggi Agama Buddha Negeri Sriwijaya Tangerang

Sekolah Tinggi Agama Buddha Negeri Sriwijaya, adalah perguruan tinggi Negeri di Kota Tangerang Selatan Banten, merupakan salah satu perguruan tinggi agama Buddha yang ada di Indonesia.. Beralamat Jalan Engineering Kp. Pager Haur RT. 02/01 Ds. Pagedangan Kec. Pagedangan, Tangerang Selatan
 1. Extrakurikuler Dharma Kelas,
Program Pendidikan.
 2. Extrakurikuler Bahasa Inggris,
Jurusan/ Jenjang.
Strata Satu (s1) dengan jurusan:

</doc>
<doc id="810717" url="?curid=810717" title="Huta Dame, Balige, Toba Samosir">
Huta Dame, Balige, Toba Samosir

Huta Dame merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Di Huta Dame inilah, untuk pertama kalinya Gereja Huria Kristen Batak Protestan didirikan.

</doc>
<doc id="810722" url="?curid=810722" title="Gunung Samarinda Baru, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Gunung Samarinda Baru, Balikpapan Utara, Balikpapan

Gunung Samarinda Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Balikpapan Utara, kota Balikpapan, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan hasil pemekaran dari Kelurahan Gunung Samarinda. Kantor kelurahan sementara berlokasi di Jalan Indrakila RT 32 No 171.

</doc>
<doc id="810723" url="?curid=810723" title="Bonan Dolok III, Balige, Toba Samosir">
Bonan Dolok III, Balige, Toba Samosir

Bonan Dolok III merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="810726" url="?curid=810726" title="Balige III, Balige, Toba Samosir">
Balige III, Balige, Toba Samosir

Balige III merupakan salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="810746" url="?curid=810746" title="Ajian">
Ajian

Ajian adalah suatu karya sastra lama yang dalam sastra Sunda termasuk kedalam golongan mantra yang mempunyai fungsi untuk menambah kekuatan lahir batin bagi yang mempercayai dan memakainya serta bisa "meruhkeun" orang lain.
Contoh Ajian.
Ajian Prabu Siliwangi.
"Sir, aing, Prabu Siliwangi",<br>
"Cipta aing Nabi Adam",<br>
"rasa aing Rasulullah",<br>
"ya Allah, ya Rasulullah",<br>
"tiba jenengan Prabu Kean Santang Maring Ingsun",<br>
"kedét aing Ratu Galuh",<br>
"kiceup aing Prabu Tajimaléla",<br>
"Itu nu hurung di luhur",<br>
"éta nu hérang di handap",<br>
"nu hibar di tengah-tengah",<br>
"nya aing Sang Ratu Gumala putih",<br>
"nyatana ti poé kemis",<br>
"nya aing Sang Ratu Gumala Putih",<br>
"nyetana di poé jumaah".<br>
Ajian Ngarah Kuat Badan.
"Bismillahirrohmanirrohim",<br>
"alingan isun maring Gusti nyawa Nira",<br>
"di katuhu malaékat Sang Seda Tuhu",<br>
"Katuhueun ing manusa".<br>
"Alingan isun maring Gusti nyawa nira",<br>
"ti kénca malékat Sang Seda Lenyep",<br>
"kalenyepan ing manusa".<br>
"Alingan isun maring Gusti nyawa sira",<br>
"ti handap malaékat seuseup dampal",<br>
"malaékat Sang Seda Rasa".<br>
"Alingan isun maring Gusti nyawa nira",<br>
"ti tukang malaékat banding gorda(garba?)"<br>
"malaékat Sang Seda Kenyang",<br>
"kekehyangan ing manusa".<br>
"Alingan isun maring Gusti nyawa nira",<br>
"ti hareup malaikat puncering amarah",<br>
"tutupi angliputi".<br>
"Alingan isun maring Gusti nyawa nira",<br>
"ti luhur malaikat Sang Seda Liput",<br>
"kaliputan ing manusa"<br>
"Alingan isun maring Gusti nyawa nira", <br>
"ditutup ku ibu, disangga ku rama",<br>
"La illaha ilallah Muhammadarrosulullah".<br>

</doc>
<doc id="810772" url="?curid=810772" title="Partai Keluarga Pekerja">
Partai Keluarga Pekerja

Partai Keluarga Pekerja (; WFP) adalah sebuah partai politik kecil di Amerika Serikat yang didirikan di New York pada tahun 1998. WFP New York memiliki partai "saudara" di Connecticut, Massachusetts, South Carolina, Delaware, Vermont dan Oregon, namun tidak ada WFP nasional. Tampaknya WFP negara bagian akan membentuk federasi partai sebelum 2012, tetapi belum ada informasi pasti.

</doc>
<doc id="810777" url="?curid=810777" title="Pelecehan seksual dalam pendidikan">
Pelecehan seksual dalam pendidikan

Pelecehan seksual dalam pendidikan adalah perilaku yang tidak diinginkan yang bersifat seksual yang mengganggu kemampuan siswa untuk mempelajari, belajar, bekerja atau berpartisipasi dalam kegiatan sekolah. Pelecehan seksual melibatkan berbagai perilaku dari gangguan ringan sampai kekerasan seksual dan perkosaan.
Di Amerika Serikat.
Pelecehan seksual dalam pendidikan di Amerika Serikat adalah perilaku yang tidak diinginkan yang bersifat seksual yang mengganggu kemampuan siswa Amerika untuk belajar, belajar, bekerja atau berpartisipasi dalam kegiatan sekolah. Ini adalah bentuk diskriminasi berdasarkan Title IX dari Perubahan Pendidikan tahun 1972.

</doc>
<doc id="810792" url="?curid=810792" title="I Made Wardana">
I Made Wardana

I Made Kadek Wardana () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain di posisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia memperkuat tim Arema Cronus. Sebelumnya ia juga pernah memperkuat tim Persikab Bandung dan Pelita Jaya

</doc>
<doc id="810794" url="?curid=810794" title="Frankie Valli">
Frankie Valli

Frankie Valli () adalah musisi asal Amerika Serikat, terkenal sebagai frontman dari The Four Seasons. Dia dikenal karena suara menyanyi falsetto yang luar biasa yang kuat. Valli, Tommy DeVito, Nick Massi, dan Bob Gaudio (anggota asli The Four Seasons), dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1990 dan Vocal Group Hall of Fame pada tahun 1999.
Valli mencetak 29 hit Top 40 dengan The 4 Seasons, salah satu Top 40 hit di bawah " The Four Seasons alias The Wonder Who?" Dan sembilan hit Top 40 sebagai artis solo. Sebagai anggota The 4 Seasons, nomor Valli satu hit termasuk "Sherry", "Big Girls Don't Cry", "Walk Like a Man", "Rag Doll" dan "December, 1963 (Oh, What a Night)". Sebagai artis solo, Valli mencetak nomor satu hits dengan lagu "My Eyes Adored You" dan "Grease". Valli rekaman dari lagu "Can't Take My Eyes Off You" mencapai nomor dua pada tahun 1967.
Kehidupan awal.
Valli dilahirkan dengan nama Stephen Francis Castelluccio di First Ward di Newark, New Jersey. Ayahnya, Anthony Castelluccio, adalah seorang tukang potong rambut. Ibunya, Maria Rinaldi, seorang ibu rumah tangga Dia terinspirasi untuk mengambil karier bernyanyi pada usia tujuh setelah ibunya membawanya ke melihat Frank Sinatra di Paramount Theater di New York City. Pembimbingnya awal adalah penyanyi Texas Jean Valley, dari mana ia memperoleh nama terakhir, meskipun membawanya beberapa waktu untuk menetap di ejaan "Valli". Sampai dia dapat mendukung dirinya dengan musik, ia bekerja sebagai seorang tukang potong rambut.
Seperti selebriti lainnya, tahun kelahiran Valli telah menjadi pertanyaan. Valli tidak pernah membahas masalah itu sendiri, sampai 2007 posting di Situs Resmi Frankie Valli, disponsori oleh label rekaman saat ini, Universal Records. Banyak dari publikasi resmi sebelumnya seputar kariernya telah menggunakan 1937 sebagai tahun kelahiran. Sulit untuk mengetahui kapan dan mengapa ini terjadi, tetapi penyimpulan dapat dibuat bahwa dengan memotong beberapa tahun dari usianya, ia akan tampak lebih komersial dan layak untuk khalayak yang lebih muda.
Kegiatan amal.
Valli telah menjadi pendukung dari warisan penyebab terkait, khususnya National Italian American Foundation (NIAF). Pada tahun 2006, ia menerima Penghargaan Lifetime Achievement NIAF di Ulang Tahun Yayasan. Pada tahun 2008, NIAF menampilkan beasiswa atas namanya untuk seorang mahasiswa musik Italia Amerika selama Foundation East Coast Gala.

</doc>
<doc id="810801" url="?curid=810801" title="Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pintu Padang Mandalasena adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Gunung Selamat, Huta Baru Mandala Sena, Huta Pohan, Mandala Sena, Pargumbangan, Pintu Padang, Rahuning Julu, Janji Mauli Mandala Sena, Tano Hudon Jae, dan Tano Hudon Julu. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Janji Mauli Mandala Sena.

</doc>
<doc id="810802" url="?curid=810802" title="Balige II, Balige, Toba Samosir">
Balige II, Balige, Toba Samosir

Balige II merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="810803" url="?curid=810803" title="Lobu Pining, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lobu Pining, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lobu Pining merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="810804" url="?curid=810804" title="Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Damparan Haunatas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Damparan, Galanggang, Haunatas, dan Lumban Hariara. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Damparan.

</doc>
<doc id="810805" url="?curid=810805" title="Onan Hasang, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Onan Hasang, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Onan Hasang merupakan kelurahan yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="810807" url="?curid=810807" title="Sepinggan Raya, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Sepinggan Raya, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Sepinggan Raya merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Balikpapan Selatan, Balikpapan, kota Balikpapan, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari Kelurahan Sepinggan. Kantor kelurahan sementara berlokasi di Komplek Pelita Blok C-4 RT 03.

</doc>
<doc id="810808" url="?curid=810808" title="Feriansyah Mas'ud">
Feriansyah Mas'ud

Feryansyah Ma'sud () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai penyerang. Sebelumnya ia pernah membawa Pelita Jaya U-21 juara Liga Super Indonesia U-21 musim 2008–09.

</doc>
<doc id="810809" url="?curid=810809" title="Bonan Dolok II, Balige, Toba Samosir">
Bonan Dolok II, Balige, Toba Samosir

Bonan Dolok II merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="810810" url="?curid=810810" title="Lumban Dolok Haumabange, Balige, Toba Samosir">
Lumban Dolok Haumabange, Balige, Toba Samosir

Lumban Dolok Haumabange merupakan salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="810811" url="?curid=810811" title="Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Parau Sorat Sitabo-tabo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Baringin Tua, Batu Tua, Parau Sorat, Parkayuan, Pinarik Baru, Purba Sinomba Mandala Sena, Sibadoar, dan Sitabo-tabo.

</doc>
<doc id="810817" url="?curid=810817" title="Spermarche">
Spermarche

Pengalaman pertama dari anak laki-laki ejakulasi disebut semenarche. Spermarche mengacu pada awal perkembangan sperma dalam testis anak laki-laki pada masa pubertas. Ini kontras dengan menarche pada anak perempuan. Tergantung pada pendidikan mereka, perbedaan budaya, dan pengetahuan seksual sebelumnya, anak laki-laki mungkin memiliki reaksi yang berbeda untuk spermarche, mulai dari rasa takut hingga rasa gembira. Spermarche adalah salah satu peristiwa pertama dalam kehidupan seorang laki-laki yang mengarah ke kematangan seksual. Ini terjadi pada saat karakteristik seksual sekunder yang baru saja mulai berkembang. Usia saat spermarche terjadi tidak mudah untuk dipastikan. Namun, para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki-laki dan menentukan keberadaan spermatozoa. Proses menentukan isi sperma dalam urin disebut sebagai spermaturia. Dari berbagai sumber tampak bahwa spermarche terjadi antara usia 11-15 tahun.

</doc>
<doc id="810825" url="?curid=810825" title="Aleksandar Bajevski">
Aleksandar Bajevski

Aleksandar Bajevski (, ) adalah pemain sepak bola Republik Makedonia. Saat ini ia bermain untuk Pelita Jaya. Ia pernah membela pada Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="810833" url="?curid=810833" title="Kulup">
Kulup

Kulup atau kulit khatan () adalah lipatan berlapis ganda yang terdiri dari jaringan otot polos, pembuluh darah, neuron, kulit, dan selaput lendir yang menutupi kepala penis, dan melindungi meatus ketika penis sedang tidak ereksi. Kulup juga disebut preputium dalam istilah teknis yang lebih luas yang juga mencakup penutup klitoris pada perempuan.
Kulup biasanya dapat ditarik dari kepala penis. Penutupan dari kepala penis dalam keadaan lembek maupun ereksi bervariasi tergantung pada panjang kulup. Kulup melekat pada kepala penis saat lahir dan umumnya tidak ditarik pada masa bayi. Usia ketika anak laki-laki dapat menarik kulupnya juga bervariasi, tetapi penelitian menemukan bahwa 95% laki-laki mampu menarik kembali kulup mereka sepenuhnya saat dewasa. Ketidakmampuan untuk menarik kulup pada masa kecil tidak harus dianggap masalah kecuali jika ada gejala lain.
Organisasi Kesehatan Dunia masih memperdebatkan fungsi yang tepat dari kulup, yang mungkin termasuk menjaga kelembaban kepala penis, melindungi penis yang sedang berkembang dalam rahim, atau meningkatkan kenikmatan seksual karena adanya reseptor saraf.
Kulup dapat menjadi subyek sejumlah kondisi patologis. Kebanyakan kondisi adalah langka dan mudah diobati. Dalam beberapa kasus, terutama saat kondisi kronis, pengobatan dapat mencakup sunat, sebuah prosedur di mana kulup dilepaskan secara sebagian atau seluruhnya. Sedangkan pada wanita kulupnya hampir tidak pernah mengalami masalah, sehingga sebenarnya tidak perlu dilakukan khitan pada wanita. Hingga saat ini khitan pada wanita tetap menjadi kontroversi antara kaum agamawan dan kalangan medis.

</doc>
<doc id="810834" url="?curid=810834" title="Aek Bolon Julu, Balige, Toba Samosir">
Aek Bolon Julu, Balige, Toba Samosir

Aek Bolon Julu merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="810841" url="?curid=810841" title="Cincin (album)">
Cincin (album)

Cincin merupakan sebuah album musik karya penyanyi dangdut Liza Natalia. Dirilis pada tahun 2002. Perilisan album ini sempat memicu sebuah kasus di mana Liza menuntut pihak Triwarsana karena album ini tidak kunjung diedarkan ke toko-toko kaset.

</doc>
<doc id="810842" url="?curid=810842" title="Muba Hangtuah">
Muba Hangtuah

Hangtuah Sumsel merupakan sebuah tim bola basket yang berasal dari Palembang, Indonesia. Klub ini bermain di Liga Bola Basket Nasional (IBL Indonesia). Klub bola basket ini didirikan pada tahun 1995.
Sejarah.
Pada awalnya, tim ini merupakan hasil kerja sama Pengurus Provinsi Perbasi Sumsel, Yayasan Hangtuah Indonesia, dan Pemkab Muba (Musi Banyuasin).Hangtuah Sumsel adalah klub binaan dan dibentuk atas inisiatif dari H. Alex Noerdin ketika masih menjabat Bupati Muba, dengan nama Muba Hangtuah. Hangtuah yang kerap tampil membawa nama Muba dan Sumsel khususnya,kemudian berubah nama menjadi Hang Tuah Sumsel Indonesia Muda (HANGTUAH SUMSEL IM). Lalu pada IBL 2016, nama tim berganti menjadi Hangtuah Sumsel (HTS).
Beberapa mantan pemain utamanya antara lain ialah Adhitya Tuhangono, Chandra Nurhadi, Hapsak Merdeka Putra, Roberto Santo Yunarto dan masih banyak lagi. Pelatih tim basket Hangtuah saat ini ialah Paul Mario Sanggor.
Roster.
Berikut daftar pemain Hangutah Sumsel untuk IBL 2017 :

</doc>
<doc id="810844" url="?curid=810844" title="MTV Europe Music Awards 2011">
MTV Europe Music Awards 2011

MTV Europe Music Awards 2011 adalah ajang penghargaan untuk insang musik dunia yang diadakan di Eropa, pada kali ini bertempat di negara Irlandia. Agnes Monica merupakan salah satu penyanyi Indonesia yang berhasil masuk nominasi "Best World Wide Act (Asia and Pacific)".

</doc>
<doc id="810847" url="?curid=810847" title="I-Pop">
I-Pop

I-Pop merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh SCTV setiap Sabtu pada pukul 15:30 sore. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 17 September 2011 dan berakhir pada tanggal 18 Februari 2012. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 150 menit.

</doc>
<doc id="810856" url="?curid=810856" title="Romain Bertrand">
Romain Bertrand

Romain Bertrand adalah seorang peneliti Prancis di bidang sejarah dan ilmu politik dan pakar tentang Indonésia. Sejak 2008 dia adalah seorang Direktur penelitian di Fondation nationale des sciences politiques ("Lembaga nasional untuk ilmu politik", suatu lembaga di bawah naungan Institut d'études politiques, salah satu perguruan tinggi ternama di Prancis yang bergerak di bidang ilmu politik). Romain Bertrand adalah lulusan Institut d’études politiques dari Bordeaux (1996) dan meraih gelar doktor di bidang ilmu politik di Institut d'études politiques di Paris tahun 2000. Disertasinya adalah mengenai perjalanan masuk dunia politik orang priyayi pada masa kolonial, antara tahun 1880-an dan tahun 1930-an. Romain Bertrand bergabung dengan Centre d'études et de recherches internationales (CERI, "Pusat pelajaran dan penelitian internasional")tahun 2001. 
Romain Bertrand sempat menjadi fellow di Universiti Kebangsaan Malaysia dan di Nuffield College di Oxford. Dia juga sempat menjadi dosen undangan di Departemen Hubungan International di Universitas Fudan di Shanghai et dan di Departemen Sociologi di New School for Social Science Research di New York. 
Di Institut d'études politique Paris, dia memimpin, bersama seorang peneliti lain, seminar penelitian berjudul "L'épreuve des Indes. Les fabriques impériales de la modernité" ("Percobaan di Hindia. Pembuatan modernitas melalui penjajahan"), yang membahas penulisan sejarah mengenai pembangunan dan perjalanan pengetahuan dalam rangka "pertemuan melalui penjajahan" pada masa modern.
Karya.
Buku
Penelitian
Artikel
et l’Insulinde (c. 1880-1930) », "Revue d’histoire moderne et contemporaine", vol. 54, n° 4, pp. 86-116.
Sumbangan dalam buku bersama

</doc>
<doc id="810878" url="?curid=810878" title="Ruben Sanadi">
Ruben Sanadi

Ruben Karel Sanadi () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini, ia memperkuat tim Persipura Jayapura.
Karier.
Persipura Jayapura.
2013.
Ruben gabung Persipura Jayapura pada musim 2013. Ruben membuat debutnya saat melawan Persib Bandung. Ia mencetak gol saat menang atas Persija Jakarta 3-2. Gol itu ia cetak pada menit 53.
2015.
Ruben mengalami cedera hamstring sejak akhir tahun 2015. Cedera yang didapatkan Ruben saat uji coba melawan Pra PON Papua itu berujung panjang dan membuatnya absen di ajang Piala Jenderal Sudirman 2015.
Karier internasional.
Sanadi tercatat sebagai pemain tim nasional sepak bola Indonesia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009.

</doc>
<doc id="810909" url="?curid=810909" title="Duduh Durahman">
Duduh Durahman

Duduh Durahman atau lebih dikenal dengan sebutan Abah Duduh adalah salah seorang sastrawan Sunda. Lahir di Ciwidey tanggal 26 Mei 1939. Ia terkenal sebagai kritikus film dan sastra Sunda. Dalam bidang sastra, ia pernah menulis kumpulan bahasan, telaah, apresiasi, kritik dan pengamatan terhadap karya sastra Sunda yang dimuat dalam buku "Petingan" (1983), "Catetan Prosa Sunda" (1984), jeung "Sastra Sunda Saulas Sausap"(1991). Ia juga sering menjadi juri Hadiah Sastra LBSS yang diselenggarakan sejak tahun 1990. Tahun 1993 ia menjadi juara II menulis esei. 
Sabagai editor, Abah Duduh beserta Abdullah Mustafa dan Karno Kartadibrata menerbitkan "Sawidak Carita Pondok"(1983). Sedangkan dalam bidang teater ia pernah menjadi aktor pagelaran "Khotbah Munggaran di Pajajaran" karya Yus Rusyana, garapan Liga Drama Bumi Siliwangi IKIP Bandung (1966). Tahun 1999 ia dianugerahi Hadiah Sastra Rancage oleh H. Ajip Rosidi.

</doc>
<doc id="810915" url="?curid=810915" title="Krishna Prasad Bhattarai">
Krishna Prasad Bhattarai

Krishna Prasad Bhattarai (; ) adalah pemimpin politik Nepal. Sebagai pemimpin dari Partai Kongres Nepal, dia membuat posisinya dengan transisi Nepal dari sebuah monarki absolut ke sistem multi-partai demokratis.
Bhattarai dua kali Perdana Menteri Nepal, setelah memimpin Pemerintah Sementara dari 19 April 1990 sampai 26 Mei 1991, dan kemudian sebagai Perdana Menteri dipilih dari 31 Mei 1999 sampai 22 Maret 2000.
Bhattarai adalah Presiden wasit dari Kongres Nepal selama hampir 26 tahun dari 12 Februari 1976, dan terpilih untuk jabatan presiden partai pada tahun 1992 sampai 1996. Dia secara aktif berpartisipasi dalam gerakan demokrasi di Nepal dari awal. Konstitusi Nepal (1990) diundangkan saat dia adalah Perdana Menteri sementara dan dia dikreditkan untuk berhasil memegang pemilihan parlemen pada tahun 1990, tonggak sejarah dalam sejarah politik Nepal.
Bhattarai meninggal dengan bronkitis kronis, gagal ginjal kronis dan gagal jantung kongestif di Rumah Sakit Internasional Norvic, Kathmandu pada 4 Maret 2011. Dia adalah pemimpin pendiri hidup terakhir Kongres Nepal (NC).

</doc>
<doc id="810916" url="?curid=810916" title="Stanislav Zhekov">
Stanislav Zhekov

Stanislav Zhekov () adalah pemain sepak bola asal Bulgaria yang sekarang memperkuat Pelita Jaya FC berposisi pemain bertahan.
Zhekov sebelumnya bermain untuk Neftochimic Burgas, Spartak Varna dan Chernomorets Burgas.

</doc>
<doc id="810928" url="?curid=810928" title="Motor Plus">
Motor Plus

Motor Plus,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang otomotif, diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 1999. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang otomotif seperti sepeda motor.
Tabloid ini diterbitkan setiap Rabu.

</doc>
<doc id="810929" url="?curid=810929" title="Anekdot">
Anekdot

Anekdot adalah sebuah cerita singkat dan lucu atau menarik, yang mungkin menggambarkan kejadian atau orang sebenarnya.
Anekdot bisa saja sesingkat pengaturan dan provokasi dari sebuah "kelakar". Anekdot selalu disajikan berdasarkan pada kejadian nyata 
melibatkan orang-orang yang sebenarnya, apakah terkenal atau tidak, biasanya di suatu tempat yang dapat diidentifikasi. Namun, seiring waktu, modifikasi pada saat penceritaan kembali dapat mengubah sebuah anekdot tertentu menjadi sebuah fiksi, sesuatu yang diceritakan kembali tetapi "terlalu bagus untuk nyata". Terkadang menghibur, anekdot bukanlah lelucon, karena tujuan utamanya adalah tidak hanya untuk membangkitkan tawa, tetapi untuk mengungkapkan suatu kebenaran yang lebih umum daripada kisah singkat itu sendiri, atau untuk melukiskan suatu sifat karakter dengan ringan sehingga ia menghentak dalam kilasan pemahaman yang langsung pada intinya. Novalis mengamati "Eine Anekdote ist eines historisches Elemen - ein historisches Molekül oder Epigramm". 
Sebuah monolog singkat yang diawali "Seorang pria muncul di sebuah bar ..." akan menjadi lelucon. Sebuah monolog singkat yang diawali "Setelah J. Edgar Hoover muncul di sebuah bar ..." akan menjadi sebuah anekdot. Dengan demikian sebuah anekdot lebih dekat dengan tradisi tamsil daripada dongeng yang secara terbuka diciptakan dengan karakter hewan dan tokoh manusia yang umum -- tetapi ia berbeda dengan perumpamaan dalam spesifisitas sejarah yang diklaimnya.
Anekdot terkadang bersifat sindiran alami. Di bawah rezim otoritarian di Uni Soviet berbagai macam anekdot politik tersebar di masyarakat sebagai satu-satunya cara untuk membuka dan mencela kejahatan dari sistem politik dan pemimpinnya. Mereka mentertawakan kepribadian Vladimir Lenin, Nikita Khrushchev, Leonid Brezhnev, dan pemimpin Soviet lainnya. Pada zaman Rusia modern ada banyak anekdot tentang Vladimir Putin. 
Kata 'anekdot' dalam (Yunani: ἀνέκδοτον "tidak diterbitkan", secara harfiah "tidak dikeluarkan") berasal dari Procopius of Caesarea, penulis biografi dari Justinian I, yang membuat sebuah karya berjud ("A"ul "nekdota", secara beragam diterjemahkan dengan "Memoar yang tak diterbitkan" atau "Kisah Rahasia"), yaitu sebuah koleksi kejadian-kejadian singkat dari kehidupan pribadi dari istana Bizantin. Secara bertahap, makna "anekdot" dipakai 
untuk setiap kisah singkat yang digunakan untuk menekankan atau mengilustrasikan apapun poin yang si penulis inginkan.
Situs "Anecdotage.com" mengandung ribuan anekdot.
Kualifikasi sebagai bukti.
Bukti secara anekdot yaitu sebuah catatan tidak resmi dari bukti dalam bentuk sebuah anekdot. Istilah ini sering digunakan berlawanan dengan bukti ilmiah, sebagai bukti yang tidak dapat diinvestigasi menggunakan metode ilmiah. Permasalahan dalam berargumen berdasarkan bukti secara anekdot adalah bukti anekdot tidak lah harus khusus; hanya bukti secara statistik yang dapat menentukan kekhususan sesuatu. Penyalahgunaan bukti secara anekdot adalah sebuah kesalahan logika.
Bila digunakan dalam iklan atau promosi suatu produk, jasa, atau ide, bukti secara anekdot sering disebut dengan testimoni dan dilarang dalam beberapa yurisdiksi. 
Istilah ini terkadang digunakan dalam konteks legal untuk menjelaskan beberapa bentuk kesaksian. Ahli Psikologi telah menemukan bahwa orang lebih memungkinkan mengingat contoh-contoh yang penting daripada contoh yang khusus.
Contoh Anekdot.
Anekdot memang tidak sepopuler puisi maupun pantun. Namun anekdot terkadang berisi humor, kritik, dan pendapat yang terkesan tegas, nyata, namun tetap menggelitik dan menghibur. Salah satu anekdot yang paling terkenal adalah anekdot "Hukum Peradilan" 
Anekdot Hukum Peradilan
Pada zaman dahulu di suatu negara (yang pasti bukan negara kita) ada seorang tukang
pedati yang rajin dan tekun. Setiap pagi dia membawa barang dagangan ke pasar dengan
pedatinya. Suatu pagi dia melewati jembatan yang baru dibangun. Namun sayang, ternyata kayu
yang dibuat untuk jembatan tersebut tidak kuat. Akhirnya, tukang pedati itu jatuh ke sungai.
Kuda beserta dagangannya hanyut.
Si Tukang Pedati dan keluarganya tidak terima karena mendapat kerugian gara-gara
jembatan yang rapuh. Kemudian, mereka melaporkan kejadian itu kepada hakim untuk
mengadukan si Pembuat Jembatan agar dihukum dan memberi uang ganti rugi. Zaman dahulu
orang dapat melapor langsung ke hakim karena belum ada polisi.
Permohonan keluarga si Tukang Pedati dikabulkan. Hakim memanggil si Pembuat
Jembatan untuk diadili. Namun, si Pembuat Jembatan tentu protes dan tidak terima. Ia
menimpakan kesalahan kepada tukang kayu yang menyediakan kayu untuk bahan jembatan itu.
Kemudian, hakim memanggil si Tukang Kayu.
Sesampainya di hadapan hakim, si Tukang Kayu bertanya kepada hakim "Yang Mulia
Hakim, apa kesalahan hamba sehingga hamba dipanggil ke persidangan?" Yang Mulia Hakim
menjawab, "Kesalahan kamu sangat besar. Kayu yang kamu bawa untuk membuat jembatan itu
ternyata jelek dan rapuh sehingga menyebabkan seseorang jatuh dan kehilangan pedati beserta
kudanya. Oleh karena itu, kamu harus dihukum dan mengganti segala kerugian si Tukang
Pedati." Si Tukang Kayu membela diri, "Kalau itu permasalahannya, ya jangan salahkan saya,
salahkan saja si Penjual Kayu yang menjual kayu yang jelek." Yang Mulia Hakim berpikir,
"Benar juga apa yang dikatakan si Tukang Kayu ini. Si Penjual Kayu inilah yang menyebabkan
tukang kayu membawa kayu yang jelek untuk si Pembuat Jembatan. " Lalu, hakim berkata
kepada pengawalnya, "Hai pengawal, bawa si Penjual Kayu kemari untuk
mempertanggungjawabkan perbuatannya!" Pergilah si Pengawal menjemput si Penjual Kayu.
Si Penjual Kayu dibawa oleh pengawal tersebut ke hadapan hakim. "Yang Mulia Hakim,
apa kesalahan hamba sehingga dibawa ke sidang pengadilan ini?" kata si Penjual Kayu. Sang
Hakim menjawab, "Kesalahanmu sangat besar karena kamu tidak menjual kayu yang bagus
kepada si Tukang Kayu sehingga jembatan yang dibuatnya tidak kukuh dan menyebabkan
seseorang kehilangan kuda dan barang dagangannya dalam pedati. " Si Penjual Kayu menjawab,
"Kalau itu permasalahannya, jangan menyalahkan saya. Yang salah pembantu saya. Dialah yang
menyediakan beragam jenis kayu untuk dijual. Dialah yang salah memberi kayu yang jelek
kepada si Tukang Kayu itu." Benar juga apa yang dikatakan si Penjual Kayu itu. "Hai pengawal
bawa si Pembantu ke hadapanku!" Maka si Pengawal pun menjemput si Pembantu.
Seperti halnya orang yang telah dipanggil terlebih dahulu oleh hakim, si Pembantu pun
bertanya kepada hakim perihal kesalahannya. Sang Hakim memberi penjelasan tentang
kesalahan si Pembantu yang menyebabkan tukang pedati kehilangan kuda dan dagangannya
sepedati. Si Pembantu tidak secerdas tiga orang yang telah dipanggil terlebih dahulu sehingga ia
tidak bisa memberi alasan yang memuaskan sang Hakim. Akhirnya, sang Hakim memutuskan si
Pembantu harus dihukum dam memberi ganti rugi. Berteriaklah sang Hakim kepada pengawal,
"Hai, Pengawal, masukkan si Pembantu ini ke penjara dan sita semua uangnya sekarang juga!"
Beberapa menit kemudian, sang Hakim bertanya kepada si Pengawal, "Hai, Pengawal
apakah hukuman sudah dilaksanakan?" Si Pengawal menjawab, "Belum, Yang Mulia, sulit sekali
untuk melaksanakannya." Sang Hakim bertanya, "Mengapa sulit? Bukankah kamu sudah biasa
memenjarakan dan menyita uang orang?" Si Pengawal menjawab, "Sulit, Yang Mulia. Si
Pembantu badannya terlalu tinggi dan gemuk. Penjara yang kita punya tidak muat karena terlalu
sempit dan si Pembantu itu tidak punya uang untuk disita." Sang Hakim marah besar, "Kamu
bego amat! Gunakan dong akalmu, cari pembantu si Penjual Kayu yang lebih pendek, kurus, dan 
punya uang!". Kemudian,si Pengawal mencari pembantu si Penjual Kayu yang lain yang
berbadan pendek, kurus, dan punya uang.
Si Pembantu yang berbadan pendek, kurus, dan punya uang bertanya kepada hakim,
"Wahai, Yang Mulia Hakim. Apa kesalahan hamba sehingga harus dipenjara?" Dengan
entengnya sang Hakim menjawab,"Kesalahanmu adalah pendek, kurus, dan punya uaaaaaang!!!"
Setelah si Pembantu yang berbadan pendek, kurus, dan punya uang itu dimasukkan ke
penjara dan uangnya disita, sang Hakim bertanya kepada khalayak ramai yang menyaksikan
pengadilan tersebut, "Saudara-saudara semua, bagaimanakah menurut pandangan kalian,
peradilan ini sudah adil?" Masyarakat yang ada serempak menjawab, "Adiiiiilll!!!!"

</doc>
<doc id="810934" url="?curid=810934" title="Man Mohan Adhikari">
Man Mohan Adhikari

Krishna Prasad Bhattarai (; ) adalah Perdana Menteri Nepal dari tahun 1994 ke 1995, mewakili Partai Komunis Nepal (Marxist-Leninis Terpadu). Dia adalah salah satu anggota Partai Komunis menjadi Perdana Menteri di Nepal.
Lahir di Lazimpat, Kathmandu, Nepal, dia menghabiskan masa kecilnya di Biratnagar. Dia dikirim ke Varanasi untuk belajar pada tahun 1938. Sementara belajar untuk B.Sc. pada tahun 1942, Man Mohan mengambil bagian dalam gerakan India Keluar dan dia ditangkap oleh pemerintah kolonial Britania dan dimasukkan ke penjara bersama dengan politisi lain.
Selama tinggal di India, Man ​​Mohan menjadi terlibat dalam gerakan komunis, bergabung dengan Partai Komunis India. Dia kembali ke Nepal, di mana dia menjadi pemimpin serikat dagang di Biratnagar. Dia mengambil bagian dalam pendirian Partai Komunis Nepal pada tahun 1949.
Selama Perang Pembebasan Bangladesh, Adhikari menegaskan bahwa perang itu merupakan agresi India terhadap Pakistan.
Setelah kematiannya, Madhav Kumar Nepal menggantikannya sebagai pemimpin partai.

</doc>
<doc id="810935" url="?curid=810935" title="Gaya Hidup Sehat">
Gaya Hidup Sehat

Gaya Hidup Sehat,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang kesehatan, diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2003. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang kesehatan seperti olahraga dll.
Tabloid ini diterbitkan setiap Senin.

</doc>
<doc id="810941" url="?curid=810941" title="Rana Jang Pande">
Rana Jang Pande

Rana Jang Pande (; kematian 1843) adalah Perdana Menteri Nepal selama dua istilah (tahun 1837 dan 1839—1840).

</doc>
<doc id="810951" url="?curid=810951" title="Parker Hale M82">
Parker Hale M82

Parker-Hale Model 82 (M82) adalah varian militer senapan Parker-Hale 1200TX dan diperuntukan bagi kalangan militer dan polisi. Senapan ini menggunakan sistem bolt action dengan amunisi peluru kaliber 7,62 mm NATO.
Senapan runduk yang sama

</doc>
<doc id="810957" url="?curid=810957" title="Olympiahalle">
Olympiahalle

Olympiahalle Adalah Arena di München, Jerman, bagian dari Olympiapark dan sangat dekat dengan Olympiastadion. 
Arena digunakan untuk konser, acara olahraga, pameran atau pekan raya. Pada masa lalu, tempat ini menjadi sebagai rumah paruh waktu untuk tim hoki es yg bangkrut EC Hedos München. Olympiahalle dibuka pada tahun 1972 dan merupakan tempat untuk senam dan handball. Acara di Olimpiade 1972. Arena ini berkapasitas dari 12.150 sampai dengan 14.000.

</doc>
<doc id="810964" url="?curid=810964" title="C14 Timberwolf rifle">
C14 Timberwolf rifle

C14 Timberwolf Medium Range Sniper Weapon System (MRSWS) (bahasa Indonesia : Sistem Senapan runduk Jarak Menengah C14 Timberwolf) adalah senapan runduk bolt-action militer Kanada yang mengadopsi dari senapan berburu yang telah dimodifikasi agar sesuai dengan kebutuhan militer. Senapan ini dibuat untuk menggantikan C3A1 militer Kanada.

</doc>
<doc id="810968" url="?curid=810968" title="Bulgaria di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Bulgaria di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Bulgaria mengonfirmasi partisipasinya di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dan menyeleksi perwakilannya melalui sebuah Seleksi Nasional yang babak finalnya diselenggarakan pada tanggal 2 Oktober 2011. Ivan Ivanov keluar sebagai juara dengan lagunya yang berjudul "Supergeroy" (Ѕупергерой; Indonesia: Pahlawan Super).
Seleksi.
Setelah diadakan audisi, 30 peserta terbaik akan kembali diseleksi dalam sebuah semifinal internal yang diselenggarakan pada tanggal 17 dan 18 September 2011. Tetapi, karena peserta yang jumlahnya sedikit, yaitu 21 orang, dewan juri memutuskan 15 peserta terbaik untuk kembali diseleksi untuk mengikuti semifinal internal. 10 peserta terbaik akan melaju ke babak final.
Peserta.
Penyisihan.
Cetak tebal berarti peserta tersebut melaju ke babak selanjutnya.
Di Eurovision.
Ivan Ivanov akan langsung berlaga pada babak final, tepatnya pada tanggal 3 Desember 2011, karena hanya ada 13 peserta. Ia menempati peringkat kedelapan dari 13 peserta dengan mendapatkan 60 poin.

</doc>
<doc id="810969" url="?curid=810969" title="Arma II">
Arma II

Arma II (Atau lebih di kenal dengan nama "Armed Assault 2" ) adalah game yang di Kembangkan oleh Bohemian Interactive Studio ,ARMA II di rilis Juni dan July 2009 Dan Ekspansi di rilis tahun 2010 pada Juni 2011 Bohemian Interactive Studio Mengeluarkan Versi "Free 2 Play"
Gameplay.
ARMA 2 adalah penembak taktis dengan kendaraan yang signifikan dan elemen pesawat. Pemain dapat perintah anggota skuat AI yang menambahkan elemen strategi real-time untuk permainan. Hal ini lebih ditingkatkan dengan pengenalan sistem komando tinggi, yang memungkinkan pemain untuk perintah beberapa regu menggunakan peta. ARMA 2 diatur terutama di negara Eropa Timur Chernarus fiksi, (berarti "Black Russia"). Pemandangan Chernarus didasarkan berat pada Republik Ceko , negara asal pengembang.
Plot.
ditetapkan pada musim gugur 2009 di negara fiksi disebut Chernarus (Hitam Rusia). Negara ini dalam keadaan kerusuhan politik, dengan pemerintahan yang demokratis yang didukung Barat mencoba untuk memegang kekuasaan dari pemberontak pro-komunis, di antara yang paling kuat dari para pemberontak, adalah kelompok yang menyebut diri mereka Gerakan Red Star. Disebut oleh penduduk setempat sebagai "Chedakis". Para Chedakis dipimpin oleh Gregori "Akula" (Shark) Lopotev. Setelah berbulan-bulan perang sipil, para pemberontak komunis gagal untuk menggulingkan pemerintah saat ini dan untuk mendirikan Republik Sosialis Chernarus. Pemerintah Chernarussian meminta bantuan barat dan Amerika Serikat mengirimkan Korps Marinir AS melalui Grup Mogok Ekspedisi lepas pantai Chernarus berharap bahwa kehadiran Marinir akan mencegah para Pemberontak.
Namun, para pemberontak tidak terpengaruh, dan pada tahun 2009, Chedakis meluncurkan kudeta terhadap pemerintah Chernarussian, mengambil kendali Northeastern Chernarus, dan memaksa militer Chernarussian tersisa untuk mundur ke kota Zelenogorsk.
Pada tanggal 21 September 2009, sebagai bagian dari kudeta, serangan Chedakis Strelka Desa di pulau Utes. Kewalahan, Chernarussian Angkatan Pertahanan di daerah yang telah mendirikan pos di sebuah gereja dibom di desa mencoba untuk melawan serangan itu. Sayangnya, serangan itu terlalu besar dan pos itu jatuh. Akibatnya, Marinir AS dikerahkan untuk Utes untuk membantu merebut kembali pulau itu. Beberapa hari kemudian, di papan Khe Sanh USS (LHD-9), Marinir mempersiapkan diri untuk dikirim ke Chernarus sebagai bagian dari Operasi Harvest Merah untuk memadamkan perang sipil dan mendirikan kembali kendali Chernarussian. Dalam dokumen resmi, pasukan dikerahkan sebagai kekuatan penjaga perdamaian. Secara tidak resmi, mereka harus menumpas Gerakan Red Star, dan menangkap "Akula".
Campaign.
Dalam persiapan untuk Operasi Red Harvest, Korps Marinir AS 'Angkatan Recon dikerahkan ke Chenarus belakang garis musuh untuk melemahkan pertahanan untuk kekuatan utama. Di antaramarinir adalah Sersan Matthew Cooper, dari tim 5 anggota pengintai Kelautan elit; Razor Tim (dipimpin oleh Miles Sersan) misi Razor adalah untuk melakukan serangan di kota Pusta untuk mengganggu komunikasi musuh dalam persiapan untuk. pasukan serbu utama Selama penggerebekan, terungkap bahwa Red Star Gerakan telah melakukan tindakan genosida dan kejahatan perang di Chernarus..
Tugas sekunder Tim Razor adalah menyatukan pemerintah Chernarussian Angkatan Pertahanan (CDF) dan Partai Nasional (NAPA) pasukan, dipimpin oleh pria bernama Prizrak yang bermusuhan satu sama lain di awal tapi kerjasama mereka akan membantu untuk memulihkan perdamaian untuk Chernarus.
Selama kampanye ada pengeboman teroris dari Red Square di Moskow. Chedakis menyalahkan ini serangan terhadap NAPA yang membawa kontingen Rusia masuk Kemudian ia mengungkapkan bahwa serangan ini bendera palsu dilakukan oleh Chedakis ke potret NAPA sebagai teroris. Tim Razor kini juga bertugas memberikan bukti yang akan menunjukkan keterlibatan dalam pengeboman Chedaki ini.
Tergantung pada apakah Razor Tim dieliminasi Prizrak yang menentang aliansi antara CDF dan Napa dan penangkapan Lopotev, kampanye dikatakan memiliki lima akhiran yang berbeda mulai dari kemenangan penghapusan oleh Tim Razor Chedakis menang.
Feature.
Equipment.
ARMA 2 fitur sekitar 80 senjata realistis diwakili dengan banyak varian dari termasuk senapan serbu, senapan mesin, dan peluncur rudal. Ada sekitar 130 varian kendaraan, dan setiap kendaraan yang ada dalam game dapat dikendalikan oleh pemain, termasuk segala sesuatu dari mobil sipil, traktor dan sepeda. Demikian pula, semua pesawat ditemui dalam permainan dapat diterbangkan oleh pemain. Semua punya bahan bakar terbatas dan loadouts senjata realistis.
Mission Editor.
ARMA 2 termasuk editor kaya fitur misi yang memungkinkan pengguna untuk membuat membuat misi pemain tunggal atau kampanye dan misi multi player. Misi Editor menyertakan wizard yang membuat penciptaan misi dasar yang sangat sederhana. Misi yang lebih kompleks dapat ditingkatkan dengan perintah script. Sintaks dan antarmuka telah disimpan sebagian besar konsisten dengan Arma, yang berarti bahwa misi mudah porting menemukan dan bahwa ada banyak dokumentasi yang tersedia bagi pengguna baru.

</doc>
<doc id="810981" url="?curid=810981" title="Ratu Hyohyeon">
Ratu Hyohyeon

Ratu Hyohyeon (1828 - 1843), merupakan istri dan Permaisuri Raja Heonjong dari Joseon, penguasa ke-24 Dinasti Joseon. 

</doc>
<doc id="810988" url="?curid=810988" title="Ratu Seonui dari Joseon">
Ratu Seonui dari Joseon

Ratu Seonui (1705 - 1730), merupakan istri dan Permaisuri Raja Gyeongjong dari Joseon, penguasa ke-20 Dinasti Joseon. Ia berasal dari Wangsa Eo (선의왕후 어씨, 1705–1730).

</doc>
<doc id="811001" url="?curid=811001" title="Ranga Nath Poudyal">
Ranga Nath Poudyal

Ranga Nath Poudyal () adalah Perdana Menteri Nepal selama dua istilah (tahun 1837—1838 dan 1840).

</doc>
<doc id="811011" url="?curid=811011" title="Fateh Jang Chautaria">
Fateh Jang Chautaria

Fateh Jang Chautaria atau Fateh Jang Shah (; 1805—1846) adalah Perdana Menteri Nepal selama dua istilah (November 1840—Januari 1843 dan September 1845—14 September 1846).

</doc>
<doc id="811019" url="?curid=811019" title="You're Beautiful">
You're Beautiful

You're Beautiful adalah lagu dari penyanyi asal Inggris James Blunt dan masuk dialbum debutnya,Back to Bedlam. Lagu ini dirilis sebagai single kedua dari album dan mencapai posisi 1 hampir di semua chart. Pada tahun 2007 lagu ini masuk 3 nominasi Grammy Award untuk Record of the Year, Song of the Year dan Best Male Pop Vocal Performance.
Penulisan dan inspirasi.
Koran-koran telah mengklaim bahwa "You're Beautiful" adalah tentang mantan pacar Blunt, Dixie Chassay, direktur kasting film Harry Potter, walaupun Blunt menolak untuk mengkonfirmasi atau menyangkal hal ini. Pada episode tanggal 8 Maret 2006 dari program Oprah Winfrey, Blunt mengatakan lagu, "Itu semacam menyedihkan. Ini adalah tentang melihat mantan pacar pada bawah tanah di London dengan pria barunya, yang saya tidak tahu ada. Dia dan aku tertangkap mata dan tinggal seumur hidup di saat itu, tapi tidak melakukan apa-apa tentang hal itu dan belum melihat satu sama lain karena". Beberapa versi dari lagu tersebut ada. Satu versi lirik memiliki kata eksplisit di dalamnya ("She could see from my face that I was fucking high") yang dirilis pada Back to Bedlam dan sebagian besar single "You're Beautiful". Versi radio edit dari lagu tersebut menggantikan lirik eksplisit, menjadi "She could see from my face that I was flying high". Akustik, live dan versi DVD juga telah dirilis. Namun, karena kata tersebut, album ini diberi stiker Parental Advisory. Ketika ditanya tentang lagu, Blunt menjawab, "Ini mungkin salah satu lagu paling bermakna di album dan tidak berarti favorit orang. Album ini seperti sebuah buku yang meliputi berbagai aspek kehidupan dalam suatu urutan tertentu."
Video musik.
Video musik lagu ini disutradarai oleh Sam Brown. Video menunjukan Blunt bunuh diri mengikuti tradisi Jepang yang melepas sepatu seseorang dan isi pakaian sebelum melompat dari ketinggian. Blunt menghilangkan bagian atas pakaiannya dalam lingkungan yang dingin, kosong, bersalju dan menempatkan semua barang pribadinya di tanah. Saat melakukan ini, camar melingkar di atas kepalanya seperti elang. Pada akhir video, ia melompat dari tebing ke dalam air es saat ia menyanyikan lirik: "But it's time to face the truth, I will never be with you". Video ini memenangkan MTV Video Music Awards untuk Best Male Video dan Best Cinematography.

</doc>
<doc id="811036" url="?curid=811036" title="Pertempuran Kanton (1857)">
Pertempuran Kanton (1857)

Pertempuran di Guangzhou (28-29 Desember 1857; atau 1 Januari 1858) merupakan pertempuran yang diserang oleh persekutuan pasukan dari Inggris dan Perancis. Penyebab konflik ini berasal dari terjadinya Peristiwa Arrow dan Pendeta Terbunuh di Xilin, sehingga mengakibatkan pertempuran ini menjadi permulaan Perang Opium Kedua.
Latar belakang.
Mengubah perjanjian.
Perang Opium Sino-Inggris terjadi pada tahun 1840; Dinasti Qing kalah dalam peperangan ini sehingga terpaksa menandatangani Perjanjian Nanking dan Anggaran Dasar Lima Port Perdagangan () dengan pihak Inggris. Dalam ketentuan perjanjian, Pemerintah Cina diwajibkan harus membuka hubungan perdagangan, Guangzhou menjadi salah satu pelabuhan dagang yang penting bagi Inggris. Untuk mendapatkan keuntungan yang lebih banyak di Cina, Duta bessar Inggris sering memberi tekanan kepada Cina untuk mengubah Perjanjian Nanking.
Perjanjian Nanking berakhir pada tanggal 25 April 1854. Duta besar Inggris, Bowring mengirim surat kepada Gubernur Guangzhou, Ye Ming Chen dan mengusulkan secara resmi untuk mengubah perjanjian, tetapi usulan tersebut ditolak oleh Cina.
Isu tentang memasuki kota.
Guangzhou hanya setuju membuka perdagangan; warga Inggris tidak diizinkan memasuki kota. Gubernur Inggris di Hong Kong, Henry Pottinger pernah mengajukan permintaan kepada Cina untuk mengizinkan pengusaha Inggris dapat masuk ke kota bersama keluarganya. Namun pengusaha hanya diperbolehkan menginap di pelabuhan dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam perjanjian, pengusaha tidak dapat masuk ke kota dengan bebas. Pada tanggal 2 April 1847, Gubernur Guangzhou di bawah ancaman kapal perang Inggris terpaksa menyetujui bahwa warga Inggris dapat masuk ke kota dua tahun kemudian.
Gubernur baru, Xu Guang Jin () dan Bupati Guangzhou, Ye Ming Chen () mempertimbangkan jika perjanjian mulai diberlakukan maka warga di Kota Guangzhou akan terjadi kerusuhan berskala besar, oleh sebab itu kedua-duanya pada tahun 1848 bertekad memboikot warga Inggris masuk kota. Pada tanggal 6 April 1849, mereka berdua mengorganisasi milisi dan prajurit di Guangzhou dengan meneriakkan slogan-slogan secara berbaris di kedua sisi Sungai Pearl (). Bangsa Inggris demi menghindari konflik, maka untuk sementara menghentikan permintaannya. Kaisar Qing sangat puas dengan kemenangan diplomatik di bagian Anti-Inggris Masuk Kota. Kaisar Daoguang memberikan perintah bahwa semua urusan luar negeri di provinsi pesisir Cina akan ditangani oleh Gubernur dan Bupati Guangzhou.
Konflik intensifikasi.
Peristiwa Arrow () terjadi pada tanggal 8 Oktober 1856. Konsul Inggris di Guangzhou, Harry Smith Parkes dengan alasan menyatakan bahwa bendera Inggris dirobek, maka ia mengajukan permintaan kepada Pemerintah Qing untuk melepaskan semua orang yang berada di kapal, mengganti rugi serta meminta maaf. Ye Ming Chen menolak permintaannya dan hanya setuju melepaskan 5 orang pada tanggal 10 Oktober; hal ini tidak diterima oleh Parkes. Pada tanggal 21 Oktober, Parkes meminta Cina dalam waktu 24 jam harus menyetujui semua persyaratan dari pihak Inggris; 23 Oktober, armada Inggris menyerang Guangzhou secara langsung dari Humen (); 25 Oktober, benteng Haizhu (海珠砲台) di Guangzhou dan semua toko diduduki oleh tentara Inggris. Pada tanggal 27 Oktober, Laksamana Inggris─Seymour () mengirim surat kepada Ye Ming Chen dengan mengulangi permintaan untuk memasuki kota; karena tidak mendapat jawaban dari Ye Ming Chen, Kantor Gubernur dibom sekali dalam 5~7 menit. Ye Ming Chen mengeluarkan pengumuman : "Membunuh seorang Inggris akan diberikan 30 dolar". Pada tanggal 29 Oktober sore, ratusan prajurit Inggris menyerbu masuk ke Kantor Gubernur; tetapi gagal menangkap Ye Ming Chen karena ia telah berlindung ke tempat lain. Tentara Inggris akhirnya mundur karena kekurangan prajurit.
Konflik terjadi lagi.
Berita tentang peristiwa yang terjadi di Cina menyebar sampai ke Inggris. Pemerintah Inggris memperdebatkan hal-hal tersebut tanpa hentinya. Parlemen dari House of Commons yang mengkritik Pemerintah Inggris menggunakan kekuatan militer di Cina mendapat kemenangan dengan pemungutan suara 263:247; tetapi Perdana Menteri Inggris─Palmerston membubarkan parlemen dan mengadakan pemilihan baru. Dari hasil pemilihan, Liberal untuk Palmerston mendapat kemenangan sehingga pengiriman pasukan ke Cina merupakan kebijakan yang sudah ditentukan.
Pada tanggal 20 Maret 1857, Pemerintah Inggris menugaskan Elgin sebagai Dubes yang berkuasa penuh di Cina. Tidak lama setelah itu, Pendeta Perancis─Ma Lai () terbunuh karena masuk ke Propinsi Guangxi Kabupaten Xilin () untuk menyebar khotbah. Kejadian ini membuat Dubes Perancis gusar; ia mengajukan permintaan kepada Pemerintah Guangzhou untuk mengganti rugi serta meminta maaf; tetapi ditolak oleh Pemerintah Guangzhou. Hal ini mempercepat Perancis bergabung dengan Inggris; kedua belah pihak bersama-sama membentuk persekutuan pasukan Angkatan Ekspedisi menuju ke Cina.
Pada bulan Nopember 1857, Pemerintah Inggris berhasil menekan pemberontakan tentara di India sehingga dapat mengirim pasukan ke Cina. Persekutuan pasukan mengutus sepuluh ribu tentara angkatan laut dan darat dengan sebanyak 43 kapal perang Inggris serta 10 kapal perang Perancis. Pada tanggal 12 Desember, surat ultimatum yang dikirimkan kepada Ye Ming Chen tertera permintaan sebagai berikut :
Dari isi surat tersebut telah dinyatakan dengan jelas bahwa dua item di bagian depan harus disetujui dalam waktu 10 hari; kalau tidak, pasukan akan menyerang Guangzhou. Pada tanggal 27 Desember, Ye Ming Chen menyampaikan laporan kepada Kaisar Xianfeng dengan sebanyak 7000 kata :
Penyerangan mulai pada tanggal 28 Desember di dini hari. Persekutuan pasukan yang memiliki lebih dari 5500 prajurit bersama dengan 20 kapal perang mendarat dari Guangzhou; pada waktu yang sama, prajurit artileri meluncurkan bom selama 27 jam di Guangzhou.
Wartawan dari Inggris yang mewawancari di kawasan pertempuran pada saat itu mendeskripsi demikian : "Lambat tapi berlangsung terus, membosankan dan menjemukan, seolah-olah senapan pemakaman yang diluncurkan sekali per menit... Pemboman masih berlangsung terus, tetapi tidak berlanjutan, tidak cepat dan tidak mendebarkan. Setiap bom dapat meruntuhkan dinding dengan akurat setelah beberapa menit dalam penargetan. …Guangzhou Nanmen sudah roboh sama sekali, kebakaran perumahan menyebar hingga ke pusat kota; perkantoran Ye Ming Chen hanya tersisa reruntuhan, dinding belakang sudah ambruk, setiap atap dipenuhi dengan lubang peluru."
Persekutuan pasukan membom Kantor Gubernur tanpa henti-hentinya; namun Ye Ming Chen masih tetap duduk di kantornya sambil membaca dan menandatangani surat-surat serta dokumen-dokumen.
Tempat yang tertinggi di kota, yakni Gunung Guanyin () akhirnya dikuasai oleh persekutuan pasukan. Pada tanggal 29 Desember pagi, tembok Kota Guangzhou telah dirobohkan; para prajurit menyerbu masuk ke dalam Kantor Pemerintah Guangzhou dan merampas semua harta benda. Pada dasarnya pertempuran berakhir di sore hari, pada saat itu semua jalanan di dalam kota dipenuhi oleh warga yang melarikan diri.
Pada tanggal 5 Januari 1858, persekutuan pasukan mulai mencari Gubernur Guangzhou; ketika pasukan mendekati ruang pertama dari tempat tinggal Bupati, pembantu menyarankan Ye Ming Chen untuk melarikan diri dan ditolak olehnya. Ye Ming Chen akhirnya ditangkap oleh tentara Inggris dan ditawan di atas kapal perang Inggris untuk diantarkan ke Kalkuta, India. Pada tanggal 7 Januari, para pejabat tingkat tinggi di Guangdong bersama-sama menyampaikan laporan kepada Kaisar Qing untuk memberitahukan informasi tentang kekalahan di Guangzhou; Kaisar Xianfeng setelah membaca laporan memberikan komentar dengan menulis : "Sangat terkejut membaca laporan ini."

</doc>
<doc id="811041" url="?curid=811041" title="Ursus (genus)">
Ursus (genus)

Ursus merupakan genus dalam familia Ursidae (beruang) yang mencakup beruang cokelat, beruang kutub, dan beruang hitam. Nama ini berasal dari bahasa Latin "Ursus", yang berarti beruang.
Seekor hibrida antara beruang grizzly dan beruang kutub juga telah tercatat (umumnya dikenal sebagai beruang pizzly). Nama resminya adalah hibrida beruang grizzly-kutub.

</doc>
<doc id="811057" url="?curid=811057" title="7Q5">
7Q5

7Q5 adalah kode untuk sepotong fragmen papirus di antara Naskah Laut Mati yang ditemukan di gua ke-7 komunitas Qumran. Menurut Romo dalam karyanya "¿Papiros neotestamentarios en la cueva 7 de Qumrân?" ("Papirus Perjanjian Baru di gua 7, Qumran?") tahun 1972 merupakan potongan dari Injil Markus, yaitu . Karyanya kemudian dikembangkan oleh pakar Jerman, dalam karyanya "The Earliest Gospel Manuscript?" ("Naskah Injil Tertua?") tahun 1982. Mayoritas pakar tidak yakin akan pendapat O'Callaghan dan Thiede.
Identifikasi O'Callaghan.
Teks bahasa Yunani dari , dengan huruf tebal menunjukkan yang bisa dibaca dari fragmen 7Q5:
<br>
6:52 sebab sesudah peristiwa roti itu mereka belum juga mengerti, dan hati mereka tetap degil.<br>
6:53 Setibanya di seberang Yesus dan murid-murid-Nya mendarat di Genesaret dan berlabuh di situ.
Argumen.
Argumen yang mendukung adalah:
Argumen yang menentang adalah: 
Nilai penting.
Jika 7Q5 benar-benar dari dan disimpan di gua Qumran sebelum tahun 68 M, maka ini merupakan salah satu naskah Perjanjian Baru tertua, lebih tua dari Rylands Library Papyrus P52 beberapa puluh tahun.

</doc>
<doc id="811066" url="?curid=811066" title="Sinchi FC">
Sinchi FC

Sinchi Football Club (Tionghoa: 新麒足球俱乐部) adalah sebuah klub sepak bola profesional dari Tiongkok yang bermain sebagai tim asing di Singapura S.League dari 2003-2005. Klub ini memainkan pertandingan di Singapura di Stadion Jurong. Peringkat terbaik tim di Liga adalah tempat ketujuh pada tahun 2003. Pada bulan Desember 2005, manajemen klub mengumumkan bahwa mereka tidak akan berpartisipasi di S.League 2006.

</doc>
<doc id="811069" url="?curid=811069" title="Beijing Guoan Talent Singapore FC">
Beijing Guoan Talent Singapore FC

Beijing Guoan Talent Singapore Football Club (Tionghoa:北京国安 精英 队) adalah sebuah klub sepak bola profesional Tiongkok klub yang dibentuk untuk bermain sebagai sebuah tim asing di Singapura S.League pada tahun 2010.
Klub ini adalah tim satelit dari Liga Super Cina klub Beijing Guoan FC. Pemain dari tim pemuda Beijing Guoan membuat skuat S.League.
Beijing Guoan (Singapura) menjadi tim asing kesembilan untuk bersaing di S.League setelah Sinchi FC (2003), Albirex Niigata (2004), Sporting Afrique (2006), Liaoning Guangyuan dan Super Reds (keduanya 2007), Dalian Shide (2008), DPMM (2009) dan Etoile FC (2010).
Pada tahun 2011, Asosiasi Sepak Bola Singapura telah memutuskan untuk menggantinya dengan Tanjong Pagar United.
Kontroversi.
Pada 7 September 2010, klub ini terlibat dalam perkelahian selama pertandingan dengan Young Lions di Stadion Jalan Besar.
Komite Disiplin FAS mengeluarkan penalti kepada kedua klub. Kedua klub telah merapat lima poin dan denda masing-masing S$5.000. Komite disipliner FAS juga menyimpulkan bahwa pertandingan tidak akan diulang dan hasilnya akan berdiri.
Enam pemain dari Young Lions dan sepuluh pemain dari Beijing Guoan dikenakan untuk kesalahan kotor yang membawa permainan menjadi tidak dihormati. Sebagian besar didenda atau diberikan suspensi.
Skuat.
"Per 27 Juni 2010"

</doc>
<doc id="811070" url="?curid=811070" title="Bam Bahadur Kunwar Rana">
Bam Bahadur Kunwar Rana

Bam Bahadur Rana () atau Bam Bahadur Kunwar (; 1818 - 1857) adalah politikus, jenderal dan Perdana Menteri Nepal dari 1 Agustus 1856 ke 25 Mei 1857. Dia adalah salah satu Perdana Menteri dari dinasti Rana.

</doc>
<doc id="811074" url="?curid=811074" title="Sasa Radivojevic">
Sasa Radivojevic

Saša Radivojević (Serbia Kirilik: Саша Радивојевић; ) adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia sekarang bermain untuk klub Pelita Jaya.
Karier.
Sebelum pindah ke Red Star ia bermain untuk FK Partizan, Radnički Novi Beograd, FK Zeta, Pegah Gilan, Apollon Kalamarias dan FK Borac Čačak.

</doc>
<doc id="811090" url="?curid=811090" title="Gilang Ginarsa">
Gilang Ginarsa

Gilang Ginarsa () adalah bek asal Indonesia yang saat ini bermain untuk klub Madura United FC. Sebelumnya ia bermain untuk klub Arema Cronus FC dan Pelita Jaya FC. Sebelumnya ia bermain untuk klub PPSM Magelang dan Pelita Jaya U-21.
Pada final SCM Cup 2015 di Palembang, ia jadi penentu kemenangan Arema Cronus melalui tandukannya pada menit 75 ke gawang Sriwijaya FC.
Karier.
Madura United FC.
2016.
Gilang melakoni debutnya pada pertandingan melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A.

</doc>
<doc id="811094" url="?curid=811094" title="SMA Negeri 5 Malang">
SMA Negeri 5 Malang

SMA Negeri (SMAN) 5 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya :

</doc>
<doc id="811096" url="?curid=811096" title="Eskişehir">
Eskişehir

Eskişehir adalah sebuah kota di barat laut Turki dan ibukota dari Provinsi Eskişehir . Menurut sensus 2009, penduduk kota ini 631.905 jiwa. Kota ini terletak di tepi Sungai Porsuk dengan ketinggian 792 mdpl. Kota ini terletak 233 km di sebelah barat Ankara.
Eskişehir merupakan salah satu kota industri otomotif terkemuka di Turki . Industri pangan di kota ini yaitu penggilingan tepung dan brickyards, kota diperluas dengan dibangunnya bengkel kereta api pada tahun 1894 untuk tujuan Kereta Api Berlin-Baghdad. Di Eskişehir juga terdapat lembaga-lembaga budaya dan seni dengan terdapat setidaknya dua Universitas.

</doc>
<doc id="811106" url="?curid=811106" title="SD Negeri Tompokersan 03">
SD Negeri Tompokersan 03

SD Negeri Tompokersan 03 merupakan salah satu Sekolah dasar negeri yang berada di kelurahan Tompokersan, kecamatan Lumajang, kabupaten Lumajang. Sekolah ini masuk dalam kompleks wilayah Sekolah Unggulan Terpadu (SUT) Kab. Lumajang yang strategis bersama dengan SMP Negeri 1 Lumajang, SMA Negeri 2 Lumajang, dan SMK Negeri 1 Lumajang.

</doc>
<doc id="811119" url="?curid=811119" title="Nimrod (album)">
Nimrod (album)

Nimrod (atau juga ditulis "nimrod.") adalah album studio kelima karya Green Day. Alabum ini dirilis pada 14 Oktober 1997 melalui Reprise Records. Album ini berhasil mencapai posisi 10 di chart "Billboard" U.S. charts dan mendapat sertifikasi platinum walaupun gagal mengulang tingkat penjualan "Dookie". Hingga Juli 2010, album ini tercatat telah terjual sebanyak 2.083.000 "copy" di Amerika Serikat dan total lebih dar 5 juta "copy" di seluruh dunia. "Nimrod" juga mendapatkan kritik yang cukup baik dan menghasilkan hits "Good Riddance (Time of Your Life)".
"Nimrod" dirilis ulang dalam format piringan hitam pada 16 Juni 2009. Album ini juga dirilis ulang dalam format HDCD. Lagu "Nice Guys Finish Last", "Hitchin' a Ride", dan "Good Riddance (Time of Your Life)" digunakan dalam permainan "".
Musik dan lirik.
Gaya musikal "Nimrod" lebih beragam dibandingkan album Green Day sebelumnya. Pada lagu "Take Back", Armstrong menggunakan gaya vokal death metal pada bagian chorus. Sementara itu, lagu "Last Ride In" adalah instrumental bergaya surf rock dan "King for a Day" adalah lagu ska dengan penggunaan horn yang menyeluruh.
"Good Riddance (Time of Your Life)" ditulis saat Billie Joe “putus hubungan dengan seorang perempuan yang pindah ke Ekuador dan mencoba untuk memahaminya sebisa mungkin.” Sebagian orang juga merasa bahwa lagu tersebut ditulis sebagai respon terhadap komunitas punk (secara spesifik, komunitas 924 Gilman Street) yang ,elakukan penolakan terhadap Green Day pasca status multi-platinum "Dookie". Kabarnya, kisah dibalik lagu ini menjadi dasar VH1 untuk meliput Green Day dalam acara "Behind the Music". Pada tahun 1998, Green Day memenangkan MTV Video Music Award untuk kategori "Best Alternative Video" untuk lagu Good Riddance.

</doc>
<doc id="811122" url="?curid=811122" title="Hahm Eun-jung">
Hahm Eun-jung

Hahm Eun-jung (; Lahir Desember 12, 1988) dikenal juga sebagai Eunjung (은정) adalah aktris, model, penyanyi dan penari asal Korea Selatan. Dia Lebih Dikenal sebagai anggota dari Penyanyi grup wanita T-ara, dia adalah "rapper" utama di Grup tersebut.
Biografi.
Eunjung lahir di Seoul, Korea Selatan. Ibunya yang merupakan lulusan Universitas Ewha Womans, merupakan guru piano senior yang bekerja sebagai agen Eunjung. Saat berada di kelas tujuh, Eunjung mulai belajar taekwondo dan memenangkan tiga kompetisi yang berbeda. Ibunya memutuskan untuk berhenti mengajar dan memanajemen karier Eunjung pada saat kelulusannya di sekolah menengah atas pada tahun 2007. Setelah itu, Eunjung mendaftar di Universitas Dongguk saat dia mengambil kursus akting. Eunjung adalah anak tunggal dan pernah menjelaskannya pada media, “Ibuku mengandung diriku setelah menikah selama hampir 10 tahun dengan ayahku, sehingga rasanya terasa semakin menyakitkan. Setelah menonton beberapa artis terkenal pada masa lalu, dia ingin menjadi artis. Sekarang aku menjadi artis, dia sangat senang karena aku memprioritaskan aktingku. Dia percaya kalau doa lamanya telah terkabul.” 
Pada tahun 1995, saat Eunjung berusia tujuh tahun, dia mengikuti pertunjukkan “Little Miss Korea” (Miss Korea Cilik) dan memenangkannya. Pada tahun yang sama, dia muncul pada drama remaja "(신세대 보고서 어른들은 몰라요-Sinsedae Bogoseo Eoreundeureun Mollayo)", yang ditayangkan di televisi. Setelah itu, dia mendapatkan beberapa peran kecil di beberapa film dan drama Korea, sambil menjalani beberapa iklan.
Karier.
T-ara.
Dari debut grup T-ara pada tanggal 29 July 2009 hingga September 2010, dia menjadi pemimpin grup kedua di T-ara. Hanya dia dan Jiyeon yang merupakan anggota grup yang dilatih berakting. Namun mereka berdua malahan lebih memilih menyanyi daripada menekuni keinginan lama mereka.
Dunia Akting.
Dia muncul di video musik SG Wannabe berjudul "Gasiri" ("가시리") dari album mereka yang bertajuk Story In New York pada tahun 2007. Kemudian, dia juga muncul di video musik F.T. Island berjudul "Thunder" ("천둥"), "Only One Person" ("한사람만"), dan "A Man's First Love Follow Him To The Grave" ("남자의 첫사랑은 무덤까지 간다"). Dia juga membintangi video musik Davichi berjudul "Time, Please Stop" ("시간아 멈춰라"; "Sigana Meomchwora") yang rilis pada tanggal 6 Mei 2010.
Eunjung memainkan peran drama pertamanya di Coffee House yang ditayangkan di SBS dari 17 Mei 2010 hingga 17 Juli 2010. Pada bulan Juli 2010, Eunjung didaulat sebuah peran utama dalam film pertamanya yang bergenre horor, (화이트) yang disutradarai oleh Kim Gok dan Kim Sun. Syuting film ini dimulai pada bulan November 2010. Film ini rilis di bioskop-bioskop di Korea Selatan pada tanggal 9 Juni 2011. Eunjung ikut serta dalam acara MBC We Got Married, dan dipasangkan dengan aktor Lee Jang-woo.

</doc>
<doc id="811157" url="?curid=811157" title="Rob Cavallo">
Rob Cavallo

Rob Cavallo adalah seorang produser rekaman asal Amerika Serikat, yang terkenal atas kerjanya bersama Green Day. Saat ini dia adalah pemimpin dari Warner Bros. Records.
Kehidupan.
Rob Cavallo lahir di Washington, D.C. dan pindah ke Los Angeles, California ketika dia berusia 10 tahun. Saat remaja, dia sering bermain di band lokal dan setelah lulus dari SMA dia mulai bekerja sebagai teknisi rekaman. Cavallo kemudian lulus dari University of Southern California dimana dia menerima gelar Bachelor of Arts dalam "English Composition, Communications and Sociology". Pada pertengahan hingga akhir 1980-an, Cavallo bekerja dengan band-band glam metal" di daerah Hollywood sebagai produser rekaman. Hal ini berlanjut hingga memasuki dekade 1990-an, namun ketika musik "glam metal" mulai mati, dia mulai mencari band-band alternative rock untuk bekerjasama.
Cavallo saat ini tinggal di daerah Hidden Hills, California dengan istrinya, Kim, dua anak laki-laki mereka, Joey dan Charlie, dan seorang bayi adopsi, Anastasia.
Proyek.
Cavallo pernah menjadi produser tetap bagi band Green Day. Dia telah memproduseri hampir setiap album mereka mulai dari album multi-platinum "Dookie" hingga album konseptual punk rock opera "American Idiot". Cavallo juga telah memproduseri empat album Goo Goo Dolls, "Dizzy Up the Girl" pada 1998, "Gutterflower" pada 2002, "Let Love In" pada 2006, dan "Something for the Rest of Us" pada 2010.
Cavallo juga pernah memproduseri album untuk Jawbreaker, Alanis Morissette, Sixpence None the Richer, Less Than Jake, Fleetwood Mac, Jewel, My Chemical Romance, Kid Rock, Avril Lavigne, Paramore, David Cook, Shinedown, Dave Matthews Band, Adam Lambert, Switchfoot, Meat Loaf, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="811158" url="?curid=811158" title="Wangsa Wangchuck">
Wangsa Wangchuck

"Wangsa Wangchuck" (Aksara Tibet: དབང་ཕྱུག་རྒྱལ་བརྒྱུད; Transliterasi Wylie: Dbang-phyug Rgyal-brgyud) telah menguasai Bhutan sejak disatukan kembali pada 1907. Sebelum penyatuan kembali, keluarga Wangchuck telah diatur distrik Trongsa sebagai keturunan Dungkar Choji. Mereka akhirnya mengalahkan penguasa regional lainnya dan memperoleh dukungan dari Imperium Britania. Setelah konsolidasi kekuasaan, Penlop dari Trongsa "Sir Ugyen Wangchuck" terpilih sebagai Raja Bhutan secara turun-temurun, atau Druk Gyalpo ("Raja Naga"), sehingga didirikan rumah kerajaan.

</doc>
<doc id="811159" url="?curid=811159" title="Pangabaran">
Pangabaran

Pangabaran sebenarnya merupakan ajian, yaitu memperlihatkan kekuatan dan kekuasaan bagi yang memegangnya..
Contoh Pangabaran.
Pangabaran Guntur Amuk.
Liman kalak (galak?) tanpa demak (?)</br>
bebed sihung ku Si Naga Ranté,</br>
Satunggal meneng</br>
ah, meneng! (22x)</br>
Pangabaran Taji Maléla.
Dungkuk aing, dungkuk ratu,</br>
sila aing, sila pandita,</br>
pasedahan Perebu Tajimaléla,</br>
bur, putih ku cahyaning Allah,</br>
Sang Géréléng Hérang,</br>
nama Perebu Tajimaléla,</br>
saméméh jumeneng Perebu Taji </br>
Pangabaran Petak Bagenda Ali.
kulitku, kulit wesi,</br>
uratku, urat kawat,</br>
babalungku waja maléla,</br>
bumi tuli, sagara menga,</br>
teka petak Bagenda Ali</br>
sawaraku gelap kasanga,</br>
rat, gurat,</br>
rat, gurat,</br>
rat, gurat,</br>

</doc>
<doc id="811161" url="?curid=811161" title="Jeon Boram">
Jeon Boram

Jeon Boram (); dikenal juga sebagai Boram (보람; ) adalah aktris, penyanyi dan penari asal Korea Selatan. Dia Lebih Dikenal sebagai member dari Penyanyi Grup wanita T-ara.
Biografi.
Keluarga Boram adalah keturunan keluarga artis di Korea. Ayahnya, Jeon Youngrok adalah seorang penyanyi terkenal pada tahun '70-an. dan Ibunya Lee Mi Young adalah seorang artis.
Kakeknya, Hwang Hae dan Neneknya, Baek Sul Hee adalah penyanyi. Boram merupakan generasi ke tiga dari keluarga artis-nya. Boram memiliki adik perempuan bernama Wooram
Boram pernah mengeluarkan sebuah Album dan sebuah single sebelum debut dengan T-ara yang bernama "From Memory" pada November 2008 dan "Lucifer Project Vol 1. 愛" pada April 2008
Boram adalah anggota pertama yang akan ditambahkan ke T-ara setelah dua mantan anggota, Jiae dan Jiwon, berhenti keluar dari kelompok pada pertengahan-2009. Dia dihubungi oleh CEO Core Contents Media setelah si CEO menonton klip video Boram menari lagu BoA yang berjidul "My Name".
dan diumumkan pada tanggal 15 Juli 2010 bahwa ia akan mengambil alih posisi Eunjung sebagai pemimpin kedua dari T-ara, menyusul penambahan Hwayoung sebagai anggota baru

</doc>
<doc id="811171" url="?curid=811171" title="Qri">
Qri

Lee Ji Hyun (; Lahir 12 Desember, 1986) dikenal juga sebagai Qri (큐리) adalah aktris, penyanyi dan penari asal Korea Selatan. Dia Lebih Dikenal sebagai member dari Penyanyi Grup wanita T-ara.Qri memiliki tanggal lahir yang sama dengan Eunjung, dia seorang model sebelum debut.
Qri adalah yang terakhir dari 3 anggota baru yang akan ditambahkan ke grup setelah 2 mantan anggota Jiae dan Jiwon keluar dari kelompok di pertengahan 2009. Kemudian Ia disebutkan di acara "TvN's Taxi Show" bahwa ia diperkenalkan kepada CEO Core Contents Media oleh perusahaan aslinya.

</doc>
<doc id="811175" url="?curid=811175" title="Park Soyeon">
Park Soyeon

Park In Jung (; Lahir 5 Oktober 1987 di Anyang, Gyeonggi, Korea Selatan) dikenal juga sebagai Soyeon (소연) adalah aktris, penyanyi dan penari asal Korea Selatan. Dia Lebih Dikenal sebagai anggota dari Penyanyi Grup wanita T-ara. Dulunya ia adalah seorang pengikut latihan dibawah manajemen SM Entertainment yang akan dipersiapkan menjadi anggota dari penyanyi Grup wanita Girls' Generation namun ia mengundurkan diri akibat tekanan selama masa latihan. kemudian ia bergabung ke MBK Entertainment dan menjadi anggota T-ara.

</doc>
<doc id="811176" url="?curid=811176" title="José Maldonado Gonzalez">
José Maldonado Gonzalez

José Maldonado González (1901, Tineo, Asturias – 1985, Oviedo) sebagai presiden yang terakhir dari Republik Spanyol di Pengasingan. Terpilih dalam Pemilu Spanyol, 1936 sebagai wakil provinsi Oviedo, dia adalah seorang anggota partai Republik Kiri, yang merupakan anggota Front Populer. Pada tahun 1938 ia melarikan diri ke Perancis.
Sudah di pengasingan, Maldonado memegang posisi di banyak bagian pemerintah Republik, seperti Menteri Kehakiman (1949-1951) dan Menteri Kehakiman dan Informasi (1962-1971). Pada tahun 1970 ia menggantikan Luis Jiménez de Asúa sebagai Presiden Republik di pengasingan. Pada tahun 1977 ia mengakui di pemilu di Spanyol dan menyetujui berhenti berhubungan dgn internasional, Digantikan dengan presiden José López Portillo dari Meksiko.

</doc>
<doc id="811180" url="?curid=811180" title="Ryu Hwayoung">
Ryu Hwayoung

Ryu Hwayoung (; Lahir 22 April 1993) dikenal juga sebagai Hwayoung (화영) adalah seorang aktris, penyanyi, dan mantan member girl group T-ara asal Korea Selatan.
Latar belakang.
Hwayoung lahir di Gwangju, Korea Selatan pada tanggal 22 April 1993. Hwayoung mempunyai saudara kembar bernama Ryu Hyoyoung yang menjadi anggota Co-Ed School. Hwayoung adalah saudara kembar yang lebih muda, Ia dan Hyoyoung menempuh sekolah menegah atas di Chonnam Girls High School.
Karier.
Ia direkrut oleh Core Contents Media setelah dia dan saudara kembarnya Hyoyoung membuat penampilan di acara SBS Star King. Keduanya kemudian memulai debutnya saat Hwayoung menjadi member baru girl group T-ara dan Hyoyoung menjadi member grup campuran yaitu Co-Ed School.
Hwayoung adalah member ketujuh dari girl group T-ara yang ditambah pada bulan Juli 2010. Pada awalnya Core Contents Media berencana menjadikan Hyoyoung sebagai member ketujuh T-ara, namun Hyoyoung lebih menyarankan adiknya Hwayoung. Hwayoung telah resmi keluar dari T-ara pada 30 juli 2012. Hwayoung di gosipkan keluar dari T-ara akibat "bullying" yang dilakukan oleh member T-ara yang lainnya.

</doc>
<doc id="811181" url="?curid=811181" title="Hornbostel–Sachs">
Hornbostel–Sachs

Hornbostel–Sachs atau Sachs–Hornbostel adalah sistem klasifikasi alat musik yang dirancang oleh Erich Moritz von Hornbostel dan Curt Sachs. Sistem ini pertama kali dipublikasikan di "Zeitschrift für Ethnologie" pada tahun 1914. Versi bahasa Inggris dari sistem ini dipublikasikan pertama kali di "Galpin Society Journal" pada tahun 1961. Sistem ini adalah sitem yang paling sering digunakan untuk mengklasifikasikan alat musik, terutama oleh etnomusikologis dan organologis (orang yang mempelajari alat musik).
Hornbostel dan Sachs mendasarkan ide mereka pada sistem yang dirancang pada akhir abad 19 oleh Victor-Charles Mahillon, seorang kurator alat musik di Brussels Conservatory. Mahillon membagi alat musik kedalam empat kategori kasar berdasarkan sifat material penghasil suara: kolom udara; senar; membran; dan tubuh instrumen. Namun, kategori tersebut bukanlah hal baru; kategori tersebut diperoleh dari Natya Sastra, sebuah risalah teoritikal seni musik dari India yang berusia dua ribu tahun. Mahillon membatasi sistem rancangannya pada alat musik yang digunakan di musik klasik Eropa. Atas dasar ide tersebut, Hornbostel dan Sachs mengembangkan sistem Mahillon untuk memungkinkan klasifikasi setiap alat musik dari setiap kebudayaan. Hasilnya adalah sistem klasifikasi Sachs–Hornbostel.
Secara formal, sistem Sachs–Hornbostel menggunakan model klasifikasi desimal Dewey. Sistem klasifikasi ini memiliki 4 tingkatan utama, dengan beberapa tingakatan turunan, dengan total lebih dari 300 kategori dasar. Tiga tingkatan teratas dari sistem ini dijabarkan di bawah.
Idiofon (1).
Idiofon adalah golongan alat musik di mana suara yang dihasilkan berasal dari getaran tubuh pokok alat musik itu sendiri, dan bukan senar, membran, ataupun kolom udara. Dalam esensi, kelompok ini memasukkan semua instrumen musik perkusi, termasuk juga beberapa intrumen lain. Dalam klasifikasi Hornbostel–Sachs, idiofon dikategorikan berdasarkan metode memainkan suatu alat musik. Hasilnya adalah empat kategori utama: idiofon pukul ("struck idiophones") (11), idiofon petik ("plucked idiophones") (12), idiofon gesek ("friction idiophones") (13), dan idiofon tiup ("blown idiophones") (14). Kelompok-kelompok tersebut kemudian dibagi lagi dengan kriteria tertentu.
Idiofon pukul / "Struck idiophones" (11).
Idiofon dalam kelompok ini digetarkan dengan cara dipukul, sebagai contoh simbal dan silofon.
Idiofon pukul langsung / "Directly struck idiophones" (111).
Pemain alat musik mengeksekusi gerakan pukulan secara langsung; dengan menggunakan alat mekanik menengah, pemukul, keyboard, dengan menarik tali, ataupun teknik lainnya. Secara definitif, pemain alat musik harus dapat menerapkan pukulan yang jelas, pasti, dan individual; dan bahwa alat musik itu sendiri dirancang untuk perkusi jenis ini.
Idiofon pukul tak langsung / "Indirectly struck idiophones" (112).
Pemain alat musik tidak melakukan gerakan memukul; hasil efek perkusif secara tidak langsung dihasilkan melalui beberapa gerakan lain yang dilakukan pemain.
Idiofon petik / "Plucked idiophones" (12).
Idiofon petik (lamelofon) - idiofon yang digetarkan dengan cara dipetik, sebagai contoh kecapi mulut dan kalimba. Kelompok ini dibagi kedalam dua subkategori berikut:
Bentuk bingkai / "in form of frame" (121).
Lamellae bergetar di dalam bingkai atau simpai .
Bentuk sisir / "in form of comb" (122).
Lamellae terikat ke sebuah papan atau potongan papan yang berbentuk menyerupai gerigi sisir.
Idiofon gesek / "Friction idiophones" (13).
Idiophones yang digosok, sebagai contoh biola paku .
Idiofon tiup / "Blown idiophones" (14).
Idiofon tiup adalah idiofon yang digetarkan melalui pergerakan udara, sebagai contoh aeolsklavier.
Idiofon tak terklasifikasi / "Unclassified idiophones" (15).
Idiofon yang tidak dapat digolongkan sesuai krteria-kriteria di atas.
Membranofon (2).
Membranofon adalah golongan alat musik di mana suara dihasilkan oleh getaran membran yang dibentangkan secara ketat. Kelompok ini memasukkan semua jenis drum dan kazoo.
Membranofon pukul / "struck membranophones" (21).
Drum pukul, alat musik yang memiliki membran untuk dipukul. Kategori ini termasuk kebanyakan tipe drum, seperti timpani dan snare drum.
Membranofon pukul langsung / "Directly struck membranophones" (211).
Alat musik di mana bagian membrannya dipukul secara langsung, seperti menggunakan tangan, pemukul, ataupun keyboard.
Membranofon kocok / "shaken membranophones" (212).
Membranofon yang ketika dikocok, bagian membran digetarkan oleh objek di dalam drum — pellet drum
Membranofon petik / "plucked membranophones" (22).
Membranofon dengan senar didempetkan pada bagian membran, sehingga ketika senar dipetik akan menggetarkan membran. Sebagian pendapat percaya bahwa alat musik dalam kategori ini seharusnya dipandang sebagai kordofon.
Membranofon gesek / "friction membranophones" (23).
Membranofon di mana membrannya bergetar sebagai hasil dari gesekan. Kelompok ini memasukkan drum yang dimainkan dengan digosok dan bukan dipukul.
Drum gesek dengan stik/tongkat (231).
Membranofon di mana bagian membrannya digosok menggunakan stik / tongkat
Drum gesek dengan tali (232).
Membranofon di mana tali yang didempetkan dengan membran digesekkan
Drum gesek dengan tangan (233).
Membranofon di mana bagian membran dogosok menggunakan tangan
Kazoo / "Singing membranes" (24).
Kelompok ini memasukkan kazoo, membranofon yang tidak menghasilkan suara mereka sendiri, tetapi mengubah suara dengan cara menggetarkan membran.
Kazoo bebas (241).
Membranofon di mana membran digetarkan oleh kolom angin tak rusak, tanpa bilik
Kazoo tabung dan bejana (242).
Membranofon di mana membran diletakkan di dalam kotak, tabung, ataupun wadah lain
Membranofon tak terklasifikasi / "unclassified membranophones" (25).
Membranofon yang tidak dapat digolongkan sesuai krteria-kriteria di atas.
Kordofon (3).
Kordofon adalah golongan alat musik di mana suaranya dihasilkan dari getaran senar yang dibentangkan di antara titik-titik paten. Kelompok ini memasukkan semua instrumen dari kelompok alat musik dawai, termasuk juga kebanyakan (tapi tidak semua) keyboard, seperti piano dan harpsikord.
Kordofon sederhana atau zither (31).
Kordofon dalam esensi sederhana hanya terdiri dari senar (tidak harus satu) dan penahan senar. Alat musik ini dimungkinkan untuk memiliki kotak resonator, namun tanpanya tidak membuat alat musik ini menjadi tidak dapat dimainkan (walaupun mungkin akan terjadi perbedaan suara yang dihasilkan). Oleh karena itu, kategori ini memasukkan piano, termasuk juga jenis lain zither seperti koto dan busur musikal.
Zither batang atau stik (311).
Penahan senar berbentuk batang.
Zither tabung (312).
Penahan senar adalah permukaan berkubah.
Zither rakit (313).
Penahan senar tersusun dari tongkat-tongkat yang diikat bersama, menyerupai rakit.
Zither papan (314).
Penahan senar bebrbentu papan
Zither bak (315).
Senar direntangkan melintasi mulut bak
Zither bingkai (316).
Senar direntangkan melintasi bingkai terbuka
Kordofon komposit (32).
Kordofon akustik dan elektro-akustik yang memiliki resonator sebagai bagian integral dari alat musik tersebut, dan kordofon elektrik badan-pejal. Kategori ini memasukkan kebanyakan alat musik dawai barat, termasuk lute seperti violin dan gitar.
Lute (321).
Bidang senar melintas secara paralel dengan permukaan resonansi.
Harpa (322).
Arah bidang senar tegak lurus dengan permukaan resonator.
Lute harpa / "harp lutes" (323).
Bidang senar mengarah ke "sound-table"; sebuah garis yang terhubung dengan ujung bawah senar akan tegak lurus terhadap leher alat musik.
Kordofon tak terklasifikasi / "unclassified chordophones" (33).
Kordofon yang tidak dapat digolongkan sesuai krteria-kriteria di atas.
Aerofon (4).
Aerofon adalah golongan alat musik di mana suaranya dihasilkan dari getaran udara. Alat musik itu sendiri tidak bergetar dan juga tidak menggunakan senar ataupun membran.
Aerofon bebas / "free aerophones" (41).
Aerofon di mana udara yang bergetar tidak tertutup pada alat musik itu sendiri, sebagai contoh sirene. Jadi udara yang bergetar tidak terdapat di dalam alat musik.
Aerofon bebas berpindah / "displacement free aerophones" (411).
Suara terjadi ketika aliran udara bertemu dengan ujung yang lancip ataupun ujung lancip digerakkan di udara. Dalam kedua kasus tersebut, berdasarkan penilaian yang lebih baru, perpindahan periodik udara terjadi di alternatif sisi dari sebuah ujung objek. Contohnya adalah pedang dan cambuk.
Aerofon bebas interuptif / "interruptive free aerophones" (412).
Aliran udara terinterupsi secara berkala
Aerofon plosif / "plosive aerophones" (413).
Suara dihasilkan oleh satu pemampatan dan pelepasan udara.
Aerofon tak bebas / "non-free aerophones" (42).
Disebut juga sebagai alat musik tiup yang sebenarnya karena udara yang bergetar berada di dalam alat musik itu. Kelompok ini memasukkan kebanyakan alat musik dari kelompok instrumen alat musik tiup, seperti flute dan french horn.
Aerofon tiup tepi / "edge-blown aerophones" (421).
Pemain membuat aliran udara berbentuk seperti pita dengan bibirnya (421.1) atau napasnya diarahkan melalui sebuah pipa menuju tepiannya (421.2).
Aerofon reed (422).
Nafas pemain diarahkan menuju lamella yang secara berkala menginterupsi aliran udara dan menyebabkan udara bergerak.
Trompet (423).
Getaran mulut pemain membuat udara bergerak.
Aerofon tak terklasifikasi / "unclassified aerophones" (43).
Aerofon yang tidak dapat digolongkan sesuai kriteria-kriteria di atas.
Elektrofon (5).
Kategori puncak kelima, elektrofon, ditambahkan oleh Sachs pada tahun 1940, untuk mendeskripsikan instrumen yang melibatkan penggunaan listrik. Sachs membagi kategori ini menjadi 3 subkategori: instrumen akustik yang digerakkan secara elektrik (51), instrumen akustik yang diamplifikasi secara elektrik (52), instrumen di mana suara dihasilkan oleh osilator yang dipengaruhi tenaga listrik yang dinamai Sachs sebagai radioelektrik (53). Francis William Galpin menyajikan grup semacam elektrofon di sistem klasifikasi rancangannya, yang lebih mirip rancangan Mahillon daripada Sachs–Hornbostel. Sebagai contoh, dia mendaftarkan elektrofon dengan tiga divisi tingkat dua berdasarkan penghasilan suara (dengan osilasi, elektro-magnetik, dan elektro-statik), termasuk juga kategori divisi tingkat tiga dan tingkat empat berdasarkan metode kontrol. Sachs sendiri mengusulkan subkategori 51, 52, dan 53 pada halaman 447-467 dari bukunya tahun 1940 yang berjudul "The History of Musical Instruments". Namun, versi asli tahun 1914 tidak memasukkan keberadaan kategori kelimanya.
Namun ethnomusikologis modern, seperti Margaret Kartomi dan Ellingson menyarankan bahwa, untuk menjaga keaslian skema klasifikasi Hornbostel Sachs, kategorisasi seharusnya berdasarkan pada apa yang menjadi sumber utama suara dari suatu instrumen, dan bahwa hanya subkategori 53-lah yang pantas berada di kategori elektrofon. Demikian pula telah diusulkan, sebagai contohnya, bahwa pipa organa (sekalipun menggunakan listrik untuk mengatur katup solenoid) tetap di kategori aerofon dan bahwa gitar elektrik tetap di kategori kordofon, dsb.
Instrumen dengan mekanisme elektrik (51).
Seperti pipa organa dengan katup udara selenoid berpenggerak listrik.
Instrumen dengan amplifikasi elektrik (52).
Seperti piano Neo-Bechstein pada tahun 1931 yang memiliki 18 mikrofon di dalam set-nya.
Instrumen radioelektrik / "radioelectric instruments" (53).
Instrumen di mana suara dihasilkan dengan sarana listrik itu sendiri. Contohnya: theremin dan synthesizer
Penerapan sistem.
Selain tiga kelompok kategori tertinggi, terdapat beberapa tingkat klasifikasi dibawahnya. Untuk itu tanda baca titik digunakan setiap tiga digit angka untuk mempermudah membaca rangkaian nomor klasifikasi yang panjang, sebagai contoh xilofon diberi label 111.212.
Nomor klasifikasi yang panjang tidak secara otomatis mengindikasikan tingkat kompleksitas suatu alat musik. Alat musik selompret sebagai contohnya, memiliki nomor klasifikasi 423.121.22 walaupun secara umum merupakan intrumen yang relatif sangat sederhana. Pengertian nomor dalam penglasifikasian selompret adalah sebagai berikut:
Nomor klasifikasi 423.121.22 sendiri tidak secara unik mengidentifikasikan selompret, tetapi cenderung mengidentifikasi selompret sebagai suatu jenis alat musik yang memiliki kemiripan dengan alat musik lain di kelompok kelas yang sama. Alat musik lain dalam kelompok klasifikasi 423.121.22 contohnya adalah lur perunggu, sebuah alat musik yang berasal dari Zaman Perunggu.

</doc>
<doc id="811201" url="?curid=811201" title="Lotte Mart">
Lotte Mart

Lotte Mart adalah sebuah hypermarket di Asia yang menjual berbagai bahan makanan, pakaian, mainan, elektronik, dan barang lainnya. Lotte Mart adalah sebuah divisi dari Lotte Co, Ltd yang merupakan salah satu makanan yang paling umum dan layanan belanja di Korea Selatan dan Jepang. Lotte Mart, bagian dari konglomerat Korea "Lotte", membuka cabang pertama di Guui-dong, GangByeon, Seoul, Korea Selatan pada tanggal 1 April 1998. Pada tahun 2006, Lotte Mart membuka cabang pertama di luar negeri. Pada 8 Agustus 2011, Lotte Mart telah memiliki 199 cabang. (Di Korea 92 cabang, 82 cabang di Cina, Di Indonesia 23 cabang, 2 cabang Di Vietnam). Lotte menciptakan dan menjual termasuk Herbon, Wiselect, Withone, Basicicon, Tasse Tasse, dan Gerard Darel.
Sejarah.
Dua tahun setelah lulus Sekolah Tinggi Jitsugyo Waseda Lotte didirikan pada bulan Juni 1948,di Tokyo oleh pengusaha Korea dan Ketua Lotte, Shin Kyuk-Ho. Shin bernama perusahaan setelah karakter bernama Charlotte dalam novel The Sorrows of Young Werther (1774) oleh Johann Wolfgang von Goethe. Setelah Perang Korea, pada tahun 1965 hubungan antara Korea dan Jepang mulai stabil. Shin Kyuk-Ho meluncurkan Lotte penganan di Korea pada 3 April 1967. Sejak diluncurkan Lotte penganan. Perusahaan telah memperluas bisnis Lotte dan sekarang berisi unit-unit bisnis yang lebih dari 60 toko, mempekerjakan 60.000 orang. 
Lotte Mart di Indonesia.
Kepemilikan Lotte Mart Indonesia.
Berdiri pada tahun 1992 dengan nama "Makro Cash & Carry" yang telah membuka 12 gerai di Jakarta dan Jawa. 4 gerai di Kalimantan, satu di Sulawesi dan di Bali. Total 19 gerai pusat perkulakan. Melanjutkan rencana mereka ekspansi, pada Oktober 2008, Lotte diperoleh PT Makro Indonesia. PT Makro Indonesia yang memiliki 19 toko di Indonesia. Ini juga pertama kalinya ritel Korea memasuki pasar Indonesia.
Tipe Lotte Mart di Indonesia.
Di Indonesia, ada 2 tipe Lotte Mart di Indonesia yaitu:

</doc>
<doc id="811202" url="?curid=811202" title="Pacu jawi">
Pacu jawi

Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Setiap tahun, lomba balap sapi ini diselenggarakan secara bergiliran selama empat minggu di empat kecamatan di kabupaten Tanah Datar, yaitu kecamatan Pariangan, kecamatan Rambatan, kecamatan Lima Kaum, dan kecamatan Sungai Tarab.
"Pacu jawi" telah ada sejak ratusan tahun lalu, yang pada awalnya merupakan kegiatan yang dilakukan oleh petani sehabis musim panen untuk mengisi waktu luang sekaligus menjadi sarana hiburan bagi masyarakat setempat.
Berbeda dengan karapan sapi di pulau Madura yang diselenggarakan di lintasan yang kering, "pacu jawi" di kabupaten Tanah Datar diselenggarakan di sawah-sawah milik masyarakat setempat sehabis panen dan dalam kondisi berlumpur. Uniknya, sepasang sapi hanya berlari sendiri tanpa lawan, bukan dengan pasangan lawan sebagaimana layaknya perlombaan. Dimana, penilaiannya adalah lurus atau tidak lurusnya sepasang sapi dalam berlari, disamping penilaian waktu tempuh lintasan.
Selain itu, kegiatan ini juga dipadukan dengan tradisi masyarakat setempat, seperti penampilan tarian dan permainan alat musik tradisional.
Permainan.
Seorang joki mengendarai sepasang sapi (atau "jawi" dalam bahasa Minang) yang diapit oleh peralatan pembajak sawah sambil memegang tali dan menggigit ekor kedua sapi. Dimana seorang joki akan dibekali alat bajak pacu yang terbuat dari bambu sebagai alat berpijak sewaktu perlombaan dimulai. Alat tersebut merupakan salah satu peralatan yang digunakan oleh petani untuk membajak sawah. Kedua ekor sapi harus digigit ketika akan membuat lari sapi lebih cepat, semakin kuat ekor kedua sapi itu digigit, semakin cepat pula sapi itu berlari.
Pemenang "pacu jawi" adalah yang sepasang sapinya dapat berlari paling lurus tanpa sedikitpun berbelok hingga ke garis akhir atau garis "finish". Biasanya dalam satu perlombaan akan terlihat banyak sapi yang berbelok, bahkan adapula yang berpindah ke sawah lain.

</doc>
<doc id="811210" url="?curid=811210" title="Bokong, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Bokong, Toianas, Timor Tengah Selatan

Bokong adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811211" url="?curid=811211" title="Maulana Yusuf">
Maulana Yusuf

Maulana Yusuf atau Pangeran Pasareyan merupakan putra dari Maulana Hasanuddin pendiri Kesultanan Banten. Ia melanjutkan kekuasaan bapaknya di Banten dalam rentang waktu 1570 - 1585.
Biografi.
Berdasarkan Sejarah Banten, setelah Maulana Hasanuddin meninggal pada tahun 1570, Maulana Yusuf naik tahta, kemudian melanjutkan ekspansi Banten ke kawasan pedalaman Sunda, dengan menaklukan Pakuan Pajajaran pada tahun 1579.

</doc>
<doc id="811212" url="?curid=811212" title="Lobus, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Lobus, Toianas, Timor Tengah Selatan

Lobus adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811214" url="?curid=811214" title="Oeleu, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Oeleu, Toianas, Timor Tengah Selatan

Oeleu adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811216" url="?curid=811216" title="Maulana Muhammad">
Maulana Muhammad

Maulana Muhammad atau Pangeran Sedangrana merupakan putra dari Maulana Yusuf, ia memerintah sebagai penguasa di Banten pada rentang waktu 1585 - 1596.
Biografi.
Berdasarkan Sejarah Banten, Maulana Muhammad naik tahta dalam usia yang belum dewasa, sehingga dalam penyelengaraan pemerintahan di Banten waktu itu ia dibantu dengan sistem perwalian.
Maulana Muhammad, seperti pendahulunya ia juga melakukan perluasan wilayah Kesultanan Banten, namun meninggal dunia di Palembang sewaktu mencoba menundukkan kawasan tersebut.

</doc>
<doc id="811219" url="?curid=811219" title="Sambet, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Sambet, Toianas, Timor Tengah Selatan

Sambet adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811221" url="?curid=811221" title="Abul Mafakhir Muhammad Aliuddin">
Abul Mafakhir Muhammad Aliuddin

Paduka Sri Sultan Abul Mafakhir Muhammad Aliuddin atau Sultan Aliuddin dilahirkan di Kota Intan pada 2 Juli 1752 adalah Sultan Banten yang memerintah pada tahun 1773-1799.
Biografi.
Sultan Aliuddin merupakan putra dari Sultan Muhammad Arifin Zainul Asyiqin dan Ratu Sultan Gusti. Ia naik tahta setelah ayahnya meninggal dunia tahun 1773.
Beliau memiliki Putra, yaitu
Pangeran Ahmad Berputra H. Sabeni yang saat ini keturunannya ada di Rawajati - Jakarta

</doc>
<doc id="811223" url="?curid=811223" title="Kala lampau">
Kala lampau

Kala lampau adalah kala yang menunjuk kepada sesuatu yang telah terjadi pada masa lampau. Kala ini menerangkan suatu pekerjaan/perbuatan telah terjadi dan selesai dilakukan pada waktu yang telah berlalu. Kala kini memiliki perbedaan yang kontras dengan kala kini atau kala akan datang. 

</doc>
<doc id="811225" url="?curid=811225" title="Skinu, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Skinu, Toianas, Timor Tengah Selatan

Skinu adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811226" url="?curid=811226" title="Toianas, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Toianas, Toianas, Timor Tengah Selatan

Toianas adalah ibukota kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811229" url="?curid=811229" title="Tuataum, Toianas, Timor Tengah Selatan">
Tuataum, Toianas, Timor Tengah Selatan

Tuataum adalah desa yang berada di kecamatan Toianas, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811233" url="?curid=811233" title="Oeleu, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Oeleu, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Oeleu adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811234" url="?curid=811234" title="Prevention">
Prevention

Prevention adalah sebuah majalah kesehatan yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2008. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Gramedia Majalah. Sejatinya majalah ini berasal dari Amerika Serikat. Di sana majalah ini pertama kali diterbitkan di Amerika Serikat pada tahun 1950.
Majalah Prevention hadir di Indonesia pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="811241" url="?curid=811241" title="Babuin, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Babuin, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Babuin adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811244" url="?curid=811244" title="Haunobenak, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Haunobenak, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Haubenak adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811245" url="?curid=811245" title="Kolbano, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Kolbano, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Kolbano adalah ibukota kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811247" url="?curid=811247" title="Noesiu, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Noesiu, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Noesiu adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811250" url="?curid=811250" title="Nununamat, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Nununamat, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Nununamat adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811252" url="?curid=811252" title="Oetuke, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Oetuke, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Oetuke adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811253" url="?curid=811253" title="Ofu, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Ofu, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Ofu adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811262" url="?curid=811262" title="Pana, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Pana, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Pana adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811263" url="?curid=811263" title="Pene Selatan, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Pene Selatan, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Pene Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811264" url="?curid=811264" title="Sei, Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Sei, Kolbano, Timor Tengah Selatan

Sei adalah desa yang berada di kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811275" url="?curid=811275" title="Pana">
Pana

Pana atau PANA dapat merujuk pada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="811276" url="?curid=811276" title="Golo Hilltop Hotel">
Golo Hilltop Hotel

Golo Hilltop Hotel adalah hotel bergaya butik yang terdiri dari 10 bungalow dengan pendingin kipas atau pendingin udara yang bersuasanakan keluarga terletak di atas bukit berjarak sekitar 1 km dari pusat kota.

</doc>
<doc id="811279" url="?curid=811279" title="Pana, Illinois">
Pana, Illinois

Pana adalah kota yang berada di Christian County, Illinois, Amerika Serikat.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, penduduk Pana berjumlah 5.614 jiwa. Pada tahun 2006, penduduknya berjumlah 5.501 jiwa, menurun 113 jiwa (-2%).
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas wilayah Pana adalah 6,9 km², dan keseluruhannya berupa daratan. Pana terletak sekitar 202 meter di atas permukaan laut.
Lokasi di sekitar Pana.
Gambar di bawah ini menunjukkan tempat-tempat yang berada dalam radius 16 kilometer di sekitar Pana.

</doc>
<doc id="811286" url="?curid=811286" title="Billa, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Billa, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Billa adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811287" url="?curid=811287" title="Billa">
Billa

Billa dapat merujuk pada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="811288" url="?curid=811288" title="Mahindra &amp; Mahindra Limited">
Mahindra &amp; Mahindra Limited

Mahindra & Mahindra Limited () adalah perusahaan utama dari Mahindra Group, sebuah perusahaan multinasional yang berpusat di Mumbai, India. Perusahaan ini didirikan tahun 1945 di Ludhiana dengan nama Mahindra & Mohammed oleh 2 bersaudara K.C. Mahindra dan J.C. Mahindra dan Malik Ghulam Mohammed. Setelah India merdeka dan negara Pakistan terbentuk, Mohammed beremigrasi ke Pakistan dan ia menjadi menteri keuangan pertama negara itu. Perusahaan ini berganti nama menjadi Mahindra & Mahindra tahun 1948.

</doc>
<doc id="811291" url="?curid=811291" title="Maruti Suzuki">
Maruti Suzuki

Maruti Suzuki India Limited (, ) adalah sebuah cabang usaha dari perusahaan otomotif Jepang Suzuki Motor Corporation di India. Perusahaan ini sendiri merupakan perusahaan mobil penumpang terbesar di India dengan pangsa pasar lokal sekitar 45%. Perusahaan ini menjual mobil dari berbagai macam kelas, diantaranya mobil kelas pemula Maruti 800 dan Alto, hatchback Ritz, A-Star, Swift, Wagon-R, Estillo, sedan DZire, SX4, mobil segmen 'C' Maruti Eeco, dan SUV Grand Vitara.
Perusahaan ini merupakan perusahaan mobil pertama di India yang memproduksi secara massal dan berhasil menjual satu juta unit mobil. Perusahaan ini dikenal karena dianggap membawa suatu revolusi mobil di India. Pada tanggal 17 September 2007, Maruti Udyog Limited diubah namanya menjadi Maruti Suzuki India Limited. Perusahaan ini berkantor pusat di New Delhi.

</doc>
<doc id="811304" url="?curid=811304" title="Mauleum, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Mauleum, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Mauleum adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811305" url="?curid=811305" title="Bahasa Cham">
Bahasa Cham

Bahasa Cham adalah bahasa dari orang Cham di Asia Tenggara , bahasa ini sebelumnya adalah bahasa dari Kerajaan Champa di Vietnam Tengah. 
Rumpun bahasa.
Bahasa ini masuk dalam Rumpun bahasa Melayu-Polinesia dalam keluarga bahasa Austronesia, Bahasa Cham diucapkan oleh 100.000 orang di Vietnam dan sampai 220.000 orang di Kamboja. bahasa Cham terkait dengan bahasa Indonesia , Malaysia , Madagaskar , dan Filipina.

</doc>
<doc id="811306" url="?curid=811306" title="Mnelaanen, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Mnelaanen, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Mnelaanen adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811307" url="?curid=811307" title="Nifukiu, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Nifukiu, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Nifukiu adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811309" url="?curid=811309" title="Oe Ekam, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Oe Ekam, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Oe Ekam adalah ibukota kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811311" url="?curid=811311" title="Oelet, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Oelet, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Oelet adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811313" url="?curid=811313" title="Pisan, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Pisan, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Pisan adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811314" url="?curid=811314" title="Sini, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Sini, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Sini adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811315" url="?curid=811315" title="Telukh, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Telukh, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Telukh adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811316" url="?curid=811316" title="Tliu, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Tliu, Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Tliu adalah desa yang berada di kecamatan Amanuban Timur, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811317" url="?curid=811317" title="Öri Moro’ö">
Öri Moro’ö

Öri Moro’ö terletak di sebelah barat Pulau Nias. Sebagian besar masyarakatnya berprofesi sebagai petani karet, kakao/coklat, dan sawah. Kata "Öri" berarti negeri, merupakan gabungan beberapa kampung. Sebuah "Öri" dipimpin oleh "Tuhenöri" dan memiliki wakil minimal 3 orang. "Tuhenöri" merupakan pangkat adat yang berarti tunggul negeri. Masyarakat Nias memandang Tuhenöri ibarat tunggul yang berdiri kukuh kuat dalam suatu negeri dan berkewajiban mempertahankan hukum adat, budaya dan segala tradisi negeri itu sendiri. Moro’ö merupakan nama sungai besar yang ada di Nias.
Nenek Moyang Moro’ö.
Ada lima orang nenek moyang Moro’ö, yakni: (1) Sondrani Balugu Uku Gulö, (2) Manofugabua Zebua, (3) Fahandrona Hanakha Hia, (4) Falakhi Denawa Waruwu, dan (5) Balugu Burusa Zai. Karena memiliki 5 nenek moyang, maka Moro’ö dijuluki Si Lima Ina (5 puak marga): Gulö, Zebua, Hia, Waruwu dan Zai. Informasi seputar daerah Öri Moro'ö dapat kita baca dalam buku "Böwö dalam Perkawinan Adat Öri Moro'ö", yang ditulis oleh putra dari Moro'ö Pastor Postinus Gulö, OSC; diterbitkan oleh Unparpress, Bandung, tahun 2015. 
Kelima nenek moyang ini bermukim di Ombölata Luha Mangonia yang sekarang sudah berganti nama menjadi Hiligoe. Di dekat Ombölata Luha Mangonia ada sungai besar yang belum bernama ketika kelima nenek moyang ini tiba di Mangonia. Setiap kali mereka memasak makanan, sisa-sisa air masakan mereka mengalir ke sungai tersebut. Oleh karena itulah mereka menamai sungai itu Moro’ö yang merupakan padanan dari dua kata "moroi = dari, gö" atau "ö" = makanan. Dengan demikian, Sungai Moro’ö berarti Sungai Dari Makanan. Kisah lain menceritakan bahwa sungai tersebut baru bernama saat 5 puak itu berpisah. Ketika 5 puak ini berpisah, mereka mengadakan pesta besar. Air sisa makanan mereka mengalir ke sungai dekat kediaman mereka. Maka, mereka menamainya "Moro’ö" yang berarti "Idanö" (Sungai) "Moroi" (dari) "Gö" atau "Ö" (makanan).
Berdasarkan penuturan F. Matias Zebua, istilah "Moro’ö" bermakna heroik. Pada waktu Si Lima Ina berperang melawan musuh untuk memperebutkan tanah perbatasan hanyalah Falakhi Denawa Waruwu yang berani menerima tombak 9 ruas (9 "roiroi") dari Balugu Uku untuk digunakan sebagai alat perang melawan Lahömi. Menurut tokoh adat Öri Moro'ö Tageli Gulö, Falakhi mampu duduk di atas tombak tanpa terluka. "Si Lima Ina" berhasil memenangi perang tersebut sehingga mereka menyebut diri sebagai "Moroiö" yang berarti beruas-ruas. Dengan kata lain, istilah Moro’ö ada kaitannya dengan tombak 9 ruas (9 "roi-roi") yang digunakan Falakhi Waruwu untuk memerangi musuh.
Raja Pertama Öri Moro’ö.
Pada suatu ketika, kelima nenek moyang Moro’ö sepakat untuk menentukan kedudukan dan struktur organisasi adat di antara mereka. Lalu mereka menentukan aturan penentuan kedudukan, yakni dengan menombak babi. Jika tombak mengenai rahang bawah sebelah kanan ("simbi kambölö") dialah yang berhak menjadi Raja atau pemimpin yang disebut "Tuhe". Penombak yang mengenai simbi sebelah kiri dia berhak menjadi wakil yang disebut Tambalina. Penombak yang mengenai tulang punggung dekat leher babi ("söri") dia berhak menjadi nomor tiga ("Sangotölu") dalam kedudukan adat. Penombak yang mengenai samping kanan babi berhak menjadi nomor empat ("Sango’öfa") dalam kedudukan adat; sedangkan penombak yang mengenai samping kiri babi dia berkedudukan nomor lima ("Sangolima") dalam struktur adat. 
Usai menentukan aturan, lalu mereka membawa seekor babi di tepi Sungai Moro’ö. Babi itu mereka sembelih menjadi lima bagian. Babi sembelihan itu mereka gantung untuk ditombak. Dalam atraksi menombak itu, Sondrani Balugu Uku Gulö berhak menjadi Raja (Tuhe) karena tombaknya mengenai rahang bawah sebelah kanan ("simbi" "kambölö)"; sedangkan Manofugabua Zebua berhak menjadi wakil ("Tambalina") karena tombaknya mengenai "simbi" kiri. Fahandrona Hanakha Hia berhak menjadi nomor tiga ("Sangotölu") karena tombaknya kena di tulang punggung dekat leher babi atau "söri" babi. Tombak Falakhi Denawa Waruwu kena di samping kanan babi sehingga berhak menjadi nomor empat ("Sango’öfa"); sedangkan Balugu Burusa Zai menombak samping kiri babi sehingga berhak menjadi nomor lima ("Sangolima"). Demikianlah kisah terbentuknya struktur kepemimpinan adat Öri Moro’ö.
"Fondrakö" Öri Moro’ö.
"Fondrakö" menjadi landasan dari praktik adat-istiadat "Ono
Niha." Sebenarnya, hukum adat dalam "fondrakö"
tidak boleh diubah, tidak boleh ditambah atau dikurangi tanpa melalui forum
musyawarah tetua adat suatu sub-etnik ("öri"). Oleh karena itu, kita perlu menelusuri sejauh mana "Ono Niha" menjadikan "fondrakö" sebagai
tuntunan, pedoman atau landasan dari praktik adat Nias. Penerapan "böwö" perkawinan adat Nias diatur dalam "fondrakö". Menurut Victor Zebua, istilah "fondrakö" berasal dari kata "rakö," yang
artinya: tetapkan dengan sumpah dan sanksi kutuk.
"Fondrakö" merupakan forum musyawarah, penetapan, dan pengesahan adat
dan hukum. Bagi yang mematuhi "fondrakö" akan
mendapat berkat dan yang melanggar akan mendapat kutukan dan sanksi.[1]
Dalam pemahaman Sökhi’aro Welther Mendröfa, ada 3 hal yang menjadi jiwa "fondrakö," yakni: (1) "masi-masi" (kasih sayang), (2) "möli-möli" (nasihat dan sanksi) dan (3) "rou-rou" (memotivasi, memberi semangat).[2] "Fondrakö" ini memiliki "lakhömi" (wibawa) sehingga dituruti oleh rakyat. Akan tetapi, "fondrakö"
bukanlah seperangkat hukum adat yang kaku. Ia fleksibel.
Menurut Victor Zebua, ”"Fondrakö" sesungguhnya bersifat
fleksibel, hidup, dan berkembang seirama dengan dinamika masyarakat
pendukungnya. Ada peluang untuk menyesuaikan peraturan dan hukum adat Nias
dengan dinamika sosial dan perkembangan zaman.”[3] Dengan kata lain, "fondrakö" disusun berdasarkan
situasi, kehendak, dan kesepakatan masyarakat adat. Dengan demikian, "fondrakö"  merupakan konsensus, bukan barang yang jatuh dari langit yang mesti
diterima begitu saja tanpa menyesuaikannya dengan situasi dan kehendak rakyat.
Pendeknya, "fondrakö" bisa diamendemen
jika rakyat menghendakinya.
Tata aturan perkawinan
serta besar-kecilnya "böwö" di Öri
Moro’ö diatur di dalam "Fondrakö Si Lima
Ina" yang lebih dikenal dengan istilah "Tekhemböwö".[4] Menurut Saramböwö Gulö yang rumahnya bersebelahan dengan patung "Tekhemböwö" yang sekarang ada di
Sisarahili I – Hiligoe, istilah "Tekhemböwö"
merupakan padanan dari kata "tekhe" = hasil musyawarah dan "böwö" = jujuran/mas kawin. "Tekhemböwö" berarti jujuran/maskawin yang sudah disepakati tetua adat secara bersama-sama. Patung T"ekhemböwö" didirikan sebagai saksi sejarah dari kesepakatan bersama-sama tersebut [5].
[1] Lihat Victor Zebua, "Ho:
Jendela Nias Kuno, Sebuah Kajian Kritis Mitologis," Yogyakarta: Pustaka Pelajar, 2006, hlm. 144-148.
[2] Lihat Sökhi’aro Welther Mendröfa, "Fondrakö Ono Niha, Agama Purba, Hukum Adat, Hikayat Mitologi Masyarakat Nias", Jakarta: Inkultura Foundation, 1981, hlm. 11.
[3] Lihat Victor Zebua, "Ho: Jendela Nias Kuno, Op.Cit.,"
hlm. 150.
[4] "Bdk." Rosthiana R. Sirait
Laoli, dkk., "Adat dan Upacara Perkawinan Daerah Nias", Medan: Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Sumatera Utara, 1985,hlm. 22.
[5] Lihat, Postinus Gulö, "Böwö dalam Perkawinan Adat Öri Moro'ö", Bandung: Unparpress, 2015, hlm. 90-96.
www.postinus.wordpress.com

</doc>
<doc id="811318" url="?curid=811318" title="Absolute First Album">
Absolute First Album

Absolute First Album merupakan album dari girl band T-ara. Album ini awalnya direncanakan akan dirilis sebagai album mini, Namun, diputuskan bahwa album penuh akan dirilis sebagai gantinya. Termasuk empat single yang dirilis awal tahun ini, memunculkan album tujuh lagu hit termasuk "Good Person", "Lies", "TTL (Time to Love)", "TTL Listen 2", "Bo Peep Bo Peep", "Like The First Time", and "I Go Crazy Because of You". Salah satu lagu pada album, "Good Person", merupakan rekaman ulang akibat bergantinya anggota mereka setelah merilis lagu aslinya.
Sejarah.
Pada bulan November 2009 pertama kali diumumkan bahwa T-ara akan merilis mini album pertama mereka. Minggu berikutnya, telah berubah ke album penuh dan dirilis dalam format digital pada 27 November, dengan rilis fisik berikut pada tanggal 4 Desember. Lagu-lagu dan album meroket menjadi # 1 pada semua chart musik utama pada hari dirilisnya album.
Promosi.
Dalam rangka mempromosikan album, T-ara merilis dua judul lagu yang potensial bersama dengan digital dirilis pada tanggal 27 November. Setelah Teaser untuk"Bo Peep Bo Peep"dan"Like The First Time"dirilis, 9.000 fans yang dipilih untuk memilih dalam sebuah polling yang akan menentukan lagu yang akan menjadi single utama untuk album tersebut. Meskipun"Like The First Time" memenangkan polling, "Bo Peep Bo Peep" juga dirilis dan memenangkan 5 penghargaan mingguan # 1 di KBS Music Bank dan SBS Inkigayo. Kelompok ini melakukan remix khusus dari "Bo peep Bo peep", termasuk edisi Natal dan Tahun Baru yang bertepatan dengan liburan. Ditengah promosi untuk"Like The First Time"mulai, vokalis utama Soyeon didiagnosa mengidap H1N1 dan promosi langsung berakhir.
Perilisan.
Pada awal Februari 2010 diumumkan bahwa T-ara akan merilis versi repackaged dari album mereka dengan judul lagu baru untuk berterima kasih kepada fans mereka atas keberhasilan album pertama mereka. Judul lagu untuk merilis ulang album,"I Go crazy because of you", ditulis oleh Wheesung. Lagu selanjutnya kembali meroket ke # 1 pada semua chart musik besar dan memenangkan beberapa penghargaan pada program musik mingguan seperti M.net 'M! Countdown dan SBS Inkigayo. Album dikemas kembali dan dirilis di Filipina berdasarkan PolyEast Rekor pada Juni 2010.

</doc>
<doc id="811325" url="?curid=811325" title="Temptastic">
Temptastic

Temptastic merupakan Album mini pertama dari Penyanyi Grup wanita T-ara. Di album ini T-ara memperkenalkan anggota terbaru mereka, Hwayoung.
History.
Pada tanggal 15 November 2010 itu diumumkan bahwa T-ara akan merilis album mini pertama mereka.
Pada 1 Desember 2010 "Temptastic" dirilis dalam format digital. Rilis album fisik awalnya dijadwalkan untuk 1 Desember, tetapi ditunda sampai 3 Desember karena pengeboman Pulau Yeonpyeong pada bulan November.
Promosi.
Dalam rangka mempromosikan album, T-ara merilis dua judul lagu potensial. Salah satu judul lagu, "Why are you being like this", dirilis untuk di-download digital pada 23 November.
Mini-album penuh dan video musik untuk "Yayaya" dirilis pada tanggal 1 Desember 2010. Judul lagu "Yayaya" diproduksi oleh E-Tribe, dan trek lain di album ini terkontribusi dibuat oleh produsen Shinsdadong Tiger, Kim Do Hoon, Lee Sang Ho, dan Choi Sung Gyu.
T-ara membuat Tampil kembali untuk pertama kalinya di panggung di KBS Music Bank pada 3 desember 2010.

</doc>
<doc id="811330" url="?curid=811330" title="Kontes Lagu Eurovision 1963">
Kontes Lagu Eurovision 1963

Kontes Lagu Eurovision 1963 adalah Kontes Lagu Eurovision yang ke-8. Perancis memenangkan kontes tahun sebelumnya, namun mereka tidak dapat menyelenggarakan kontes tahun 1963 karena masalah keuangan. Seperti yang terjadi tahun 1960 - dan kemudian menjadi tradisi ketika penyiar dari negara-negara kecil tidak mampu menyelenggarakan kontes - BBC-lah yang mengambil alih mengadakan kontes ini.
Lokasi yang digunakan adalah BBC Television Centre, White City, London, yang dibuka tahun 1960. Dua buah studio digunakan: satu untuk sang pembawa acara Katie Boyle, penonton, dan papan skor; yang satu lagi untuk para peserta tampil beserta orkestra yang mendampinginya.
Terjadi kontroversi dalam voting tahun ini. Ketika tiba giliran Norwegia untuk memberikan poinnya, juru bicara mereka tidak menggunakan prosedur yang benar; seharusnya disebutkan urutan tampil terlebih dahulu, kemudian nama negara, setelah itu poin yang diberikan. Katie Boyle meminta mereka untuk mengulang pembacaan poin, tetapi juru bicara Norwegia balik meminta Katie untuk kembali kepada mereka setelah semua negara lain memberikan poinnya. Ketika Katie meminta poin kembali dari Norwegia, poin yang diberikan itu secara 'misterius' berubah, sehingga mengubah hasil kontes dan memberikan kemenangan kepada negara tetangga Norwegia, Denmark, alih-alih Swiss yang sempat memimpin voting sebelum Norwegia memberikan suaranya.
Denmark menang untuk pertama kalinya. Finlandia, Norwegia dan Swedia mendapatkan nol poin untuk pertama kalinya. Belanda tidak mendapatkan poin sama sekali untuk kedua kalinya dan menjadi negara pertama yang meraih poin nihil dalam dua tahun berturut-turut.

</doc>
<doc id="811334" url="?curid=811334" title="Grup Daerah Afrika, Karibia, dan Pasifik">
Grup Daerah Afrika, Karibia, dan Pasifik

Kelompok negara Afrika, Karibia dan Pasifik (ACP) adalah sekelompok negara (saat ini 79: 48 Afrika, Karibia dan 15 16 Pasifik), yang diciptakan oleh Perjanjian Georgetown pada tahun 1975. Tujuan utama kelompok ini adalah pembangunan berkelanjutan dan pengurangan kemiskinan dalam negara-negara anggotanya, serta integrasi ke dalam ekonomi mereka yang lebih besar di dunia. Semua negara anggota, kecuali Kuba turut menandatangani Perjanjian Cotonou dengan Uni Eropa.
Perjanjian Cotonou (ditandatangani di Cotonou, Benin pada bulan Juni 2000) adalah penerus Konvensi Lomé. Salah satu perbedaan utama dari Konvensi Lomé adalah bahwa kemitraan diperpanjang untuk aktor-aktor baru seperti masyarakat sipil, sektor swasta, serikat pekerja dan pemerintah setempat. Ini akan terlibat dalam konsultasi dan perencanaan strategi pembangunan nasional, dilengkapi dengan akses ke sumber daya keuangan dan terlibat dalam pelaksanaan program.

</doc>
<doc id="811335" url="?curid=811335" title="Perjanjian Cotonou">
Perjanjian Cotonou

Perjanjian Cotonou adalah sebuah perjanjian antara Uni Eropa dan Grup Daerah Afrika, Karibia, dan Pasifik. Perjanjian ini ditandatangani pada bulan Juni 2000 di Cotonou, kota terbesar di Benin, oleh 78 negara ACP (Kuba tidak menandatangani) dan Amerika Anggota kemudian lima belas dari Uni Eropa. Ini mulai berlaku pada tahun 2003 dan merupakan kesepakatan yang paling baru dalam sejarah kerjasama ACP dan Uni Eropa.

</doc>
<doc id="811337" url="?curid=811337" title="Daftar pelatih Real Madrid C.F.">
Daftar pelatih Real Madrid C.F.

Real Madrid Club de Fútbol (; bahasa Inggris: Royal Madrid Football Club; atau biasa dikenal dengan nama Real Madrid saja) adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di kota KkMadrid, Spanyol. Tim ini didirikan pada 6 Maret 1902. Real Madrid telah bermain di Divisi Utama Liga Spanyol ("Primera División") atau yang dikenal sebagai La Liga sejak awal kompetisi ini dimulai, yaitu pada tahun 1928. Bersama FC Barcelona dan Athletic Bilbao, klub ini menjadi salah satu klub yang belum pernah terdegradasi ke divisi bawah. Klub ini pada awalnya bernama "Madrid Club de Fútbol", namun diizinkan menggunakan gelar "Real" setelah Raja Alfonso XIII dari Spanyol memberikan izin resmi kepada klub tersebut pada Juni 1920.
Daftar di bawah ini merupakan daftar pelatih yang sempat menangani klub sepak bola Spanyol, Real Madrid. Pelatih mereka saat ini adalah Rafael Benítez dari Spanyol.oke kan ?? Haha
Daftar pelatih.
!Nama toures
!Asal padang
!Dari mentawai
!class="unsortable"|Ke
!Pertandingan
!Menang
!Imbang
!Kalah
!GF
!GA
!Win%
!class="unsortable"|Gelar
!class="unsortable"|Catatan
s

</doc>
<doc id="811339" url="?curid=811339" title="Daftar presiden Real Madrid C.F.">
Daftar presiden Real Madrid C.F.

Real Madrid Club de Fútbol (; bahasa Inggris: Royal Madrid Football Club; atau biasa dikenal dengan nama Real Madrid saja) adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di kota Madrid, Spanyol. Tim ini didirikan pada 6 Maret 1902. Real Madrid telah bermain di Divisi Utama Liga Spanyol ("Primera División") atau yang dikenal sebagai La Liga sejak awal kompetisi ini dimulai, yaitu pada tahun 1928. Bersama FC Barcelona dan Athletic Bilbao, klub ini menjadi salah satu klub yang belum pernah terdegradasi ke divisi bawah. Klub ini pada awalnya bernama "Madrid Club de Fútbol", namun diizinkan menggunakan gelar "Real" setelah Raja Alfonso XIII dari Spanyol memberikan izin resmi kepada klub tersebut pada Juni 1920.
Daftar berikut inin adalah daftar Presiden Real Madrid

</doc>
<doc id="811341" url="?curid=811341" title="Sister Cities International">
Sister Cities International

Sister Cities International adalah sebuah jaringan diplomasi masyarakat nirlaba yang menciptakan dan mempererat kerja sama antara komunitas Amerika Serikat dan internasional. Lebih dari 2.000 kota, negara bagian dan county bekerja sama dengan 136 negara di seluruh dunia. Organisasi ini "berusaha membangun kerjasama global di tingkat kotamadya, mempromosikan pemahaman budaya dan mendorong pembangunan ekonomi”.
Sebagai organisasi resmi yang menghubungkan yurisdiksi dari A.S. dengan komunitas di seluruh dunia, Sister Cities International mengakui, mendaftarkan, dan mengkoordinasikan hubungan antar kota, county, munisipalitas, oblast, prefektur, provinsi, region, negara bagian, kota kecil, dan desa kembar.
Program kota kembar A.S. berawal pada tahun 1956 ketika Presiden Dwight D. Eisenhower mencetuskan insiatif diplomasi masyarakat rakyat-ke-rakyat. Awalnya merupakan bagian dari National League of Cities, Sister Cities International menjadi organisasi nirlaba terpisah pada tahun 1967 karena pertumbuhan dan popularitas programnya yang luar biasa.

</doc>
<doc id="811343" url="?curid=811343" title="Queens Library">
Queens Library

Queens Library, juga dikenal sebagai Queens Borough Public Library, adalah perpustakaan umum untuk Borough Queens dan satu dari tiga sistem perpustakaan yang melayani New York City. QL adalah sistem perpustakaan teratas di Amerika Serikat menurut sirkulasinya, dengan 21 juta buku dipinjamkan pada tahun fiskal 2007.
Perpustakaan ini diberi gelar “2009 Library of the Year” oleh Library Journal. Menurut situs webnya, perpustakaan ini memiliki 6,6 juta buku, 1,2 juta di antaranya berada di perpustakaan pusatnya di Jamaica, Queens.
Cabang.
61 perpustakaan komunitas berdiri di Queens.

</doc>
<doc id="811352" url="?curid=811352" title="Brooklyn Public Library">
Brooklyn Public Library

Brooklyn Public Library (BPL) adalah sistem perpustakaan umum di borough Brooklyn di New York City. BPL adalah sistem perpustakaan umum terbesar kelima di Amerika Serikat. Seperti dua sistem perpustakaan umum lainnya di New York City, BPL adalah organisasi nirlaba independen yang didanai oleh pemerintah kota dan negara bagian New York, pemerintah federal, dan donor pribadi. Pada tahun fiskal 2009, Brooklyn Public Library memiliki kehadiran program tertinggi dibandingkan sistem perpustakaan manapun di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="811353" url="?curid=811353" title="Empu Sedah">
Empu Sedah

Empu Sedah adalah pujangga sastra Jawa yang terkenal menulis Kakawin Bhāratayuddha dalam bahasa jawa kuno. Dia hidup pada zaman pemerintahan Jayabaya dari Kerajaan Kadiri atau Panjalu di Jawa Timur. Empu Sedah merupakan salah satu penasihat Raja Jayabaya, Empu Sedah juga mempunyai anak angkat Aria Wiraraja yaitu seorang penasihat militer Raden Wijaya.
Pada akhirnya Kakawin Bhāratayuddha diselesaikan oleh Empu Panuluh karena Empu Sedah terlebih dahulu meninggal sebelum karyanya selesai. Konon pekerjaan Mpu Sedah tidak selesai karena pujangga itu dihukum mati oleh pihak istana Kadiri karena punya hubungan gelap dengan Paramesywari Kediri. Akhirnya pekerjaan dilanjutkan oleh Mpu Panuluh hingga dapat selesai.

</doc>
<doc id="811368" url="?curid=811368" title="Schomburg Center for Research in Black Culture">
Schomburg Center for Research in Black Culture

Schomburg Center for Research in Black Culture adalah sebuah perpustakaan penelitian dan arsip informasi mengenai orang-orang keturunan Afrika di seluruh dunia. Berdiri di Harlem, Manhattan, perpustakaan ini adalah bagian dari New York Public Library dan terbuka bagi pelajar dan pengunjung.
Pusat ini beralamat di 515 Malcolm X Boulevard. Perpustakaan ini berisikan berbagai karya seni, manuskrip, film, buku dan foto. Pada awal 2010, institusi ini menerima 120.000 pengunjung per tahun. Selain jasa penelitian, pusat ini juga mengadakan pembacaan buku, teater, dan jenis-jenis pertunjukan lain.
Pada April 2010, Howard Dodson, direktur perpustakaan sejak 1984, mengumumkan bahwa ia akan pensiun pada awal 2011. Khalil Gibran Muhammad, mantan profesor sejarah di Indiana University, dan cicit dari Elijah Muhammad diumumkan sebagai pengganti Dodson.

</doc>
<doc id="811372" url="?curid=811372" title="National Institutes of Health">
National Institutes of Health

National Institutes of Health (NIH) adalah lembaga Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat dan lembaga utama pemerintah Amerika Serikat yang menangani penelitian biomedis dan kesehatan. Lawan dari institut ini di bidang ilmu pengetahuan dan rekayasa adalah National Science Foundation. Lembaga ini terdiri dari 27 institut berbeda, dan perkantoran yang meliputi Office of the Director. Francis S. Collins adalah Direktur institut saat ini.
Pada 2003, NIH mewakili 28%—sekitar US$26,4 miliar—dari total pendanaan riset biomedis per tahunnya di A.S., dengan sisanya berasal dari industri kesehatan.
Riset NIH terbagi menjadi dua bagian: bagian "Extramural" bertugas mendanai riset biomedis di luar NIH, sementara "Intramural" terlibat aktif dalam penelitian. Penelitian intramural sering dilakukan di kampus utamanya di Bethesda, Maryland dan permukiman sekitarnya. National Institute of Aging dan National Institute on Drug Abuse berada di Baltimore, Maryland, dan National Institute of Environmental Health Sciences berada di Research Triangle, North Carolina. National Institute of Allergy and Infectious Diseases (NIAID) mengelola Rocky Mountain Labs di Hamilton, Montana, yang lebih mengutamakan virologi.

</doc>
<doc id="811382" url="?curid=811382" title="SUNY Downstate Medical Center">
SUNY Downstate Medical Center

State University of New York Health Science Center at Brooklyn, lebih dikenal sebagai SUNY Downstate Medical Center, adalah sebuah universitas umum dan pusat kesehatan yang terletak di pusat Brooklyn, New York dan satu-satunya pusat akademik untuk pendidikan kesehatan, riset, dan pelayanan pasien yang melayani 2,5 juta penduduk Brooklyn.
Universitas ini terdiri dari College of Medicine, College of Nursing, College of Health Related Professions, School of Graduate Studies, School of Public Health, dan University Hospital of Brooklyn, serta pusat dan permukiman mahasiswa.
Universitas ini mengadakan kerja sama dengan beberapa institusi lain, dan pada tahun 2010, 7.117 orang bekerja di tempat ini.
Presiden universitas saat ini adalah John C. LaRosa, MD.

</doc>
<doc id="811388" url="?curid=811388" title="Albert Einstein College of Medicine">
Albert Einstein College of Medicine

Albert Einstein College of Medicine (Einstein) adalah sebuah sekolah sarjana Universitas Yeshiva. Sekolah ini adalah sekolah medis non-nirlaba, swasta, nonsektarian, yang terletak di Jack and Pearl Resnick Campus di Morris Park di borough Bronx, New York City. Selain gelar dalam bidang kesehatan, Einstein menawarkan gelar sarjana dalam bidang biomedis melalui Sue Golding Graduate Division. Allen M. Spiegel, M.D., telah menjabat sebagai dekan The Marilyn and Stanley M. Katz sejak 1 Juni 2006.
Einstein juga merupakan sebuah fasilitas riset biomedis dan klinis besar. Anggota fakultas ini menerima dana sebesar $200 juta dari National Institutes of Health pada tahun 2010. Selain itu, NIH mendanai penelitian besar yang berfokus pada diabetes, kanker, penyakit hati, dan AIDS.

</doc>
<doc id="811391" url="?curid=811391" title="Angel Island Resort">
Angel Island Resort

Angel Island Resort adalah hotel 3 bintang yang berjarak kurang lebih 20 menit memakai boat dari Labuanbajo terdiri dari 10 villa dengan fasilitas pendingin ruangan udara, ranjang ukuran king sized double atau twin Single ukuran 120cm berikut Tv + Dvd player, mini bar berikut snacks dan minuman, kotak mini pengaman barang berharga personal dan alat pembuat teh/kopi

</doc>
<doc id="811401" url="?curid=811401" title="Chanel">
Chanel

Chanel merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk busana, parfum dan perhiasan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1909. Berbasis di Paris, Perancis. Perusahaan ini mempekerjakan 1.270 karyawannya pada tahun 2010 dan memiliki 310 lokasi di dunia.
Model chanel.
! Model
! Negara

</doc>
<doc id="811402" url="?curid=811402" title="Mercedes-Benz Kelas-S">
Mercedes-Benz Kelas-S

Mercedes-Benz Kelas-S merupakan sebuah mobil mewah yang diciptakan produsen otomotif Jerman, Mercedes-Benz, sejak tahun 1954. Di Indonesia, mobil ini dijual dalam beberapa varian seperti S300, S350, S500, dan S600. Mobil ini merupakan penerus dari Mercedes-Benz W108.

</doc>
<doc id="811406" url="?curid=811406" title="Piala Afrika 1980">
Piala Afrika 1980

Piala Afrika 1980 diadakan di Nigeria dari 8 Maret hingga 22 Maret 1980. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Nigeria tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Aljazair dengan skor 3-0. Sedangkan Maroko dan Mesir berhasil menembus masuk babak semifinal.

</doc>
<doc id="811407" url="?curid=811407" title="Tribun Jambi">
Tribun Jambi

Tribun Jambi adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jambi, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Jambi. Koran ini pertama kali terbit tahun 2009.

</doc>
<doc id="811412" url="?curid=811412" title="Stadion Glücksgas">
Stadion Glücksgas

Stadion Glücksgas merupakan sebuah stadion sepak bola di Dresden, Jerman. Stadion ini digunakan untuk ajang Piala Dunia Wanita FIFA 2011 pada 3 pertandingan penyisihan grup dan 1 pertandingan perempatfinal. Kapasitas 32.085 kursi. Dibangun pada tahun 1922.
Stadion ini merupakan markas klub Dynamo Dresden.

</doc>
<doc id="811413" url="?curid=811413" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976 diadakan di Yugoslavia dari 16 Juni hingga 20 Juni 1976. Sebanyak 4 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Cekoslowakia tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Jerman Barat dengan skor 5-3 melalui adu penalti. Sedangkan Belanda dan Yugoslavia berhasil menembus masuk babak semifinal.
Hasil pertandingan.
Semua waktu didasarkan pada UTC+1.

</doc>
<doc id="811414" url="?curid=811414" title="Sini">
Sini

Sini adalah kota sensus yang berada di Distrik Pashchimi Singhbhum, Jharkhand, India.
Geografi.
Sini terletak pada koordinat . Ketinggian rata-rata mencapai 183 meter (600 kaki). Ada 1 lembaga komputer di kota ini yang bernama NSCS dan sekolah menengah atas. Sumber penghidupan utama penduduk Sini adalah Bengkel KA yang terletak dekat Stasiun Sini. Ada pula Pusat Pelatihan Zona Kereta Api India di Sini. Terdapat taman KA yang amat terkenal dekat stasiun. Sini juga memiliki lapangan kriket tua, terkenal sebagai "Lapangan Shershah", tempat sejumlah pertandingan tingkat antardivisi diselenggarakan teratur.
Demografi.
Dari sensus tahun 2001, Sini berpenduduk 6.489 jiwa. Pria menyusun 53% populasi dan wanita 47%. Sini memiliki tingkat melek huruf 72%, lebih tinggi dari rata-rata nasional (59,5%): tingkat melek huruf pada pria 80%, dan wanita 63%. Di Sini, 12% penduduknya berusia di bawah 6 tahun.

</doc>
<doc id="811419" url="?curid=811419" title="Tribun Lampung">
Tribun Lampung

Tribun Lampung adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Lampung, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Bandar Lampung. Koran ini pertama kali terbit tahun 2008.

</doc>
<doc id="811420" url="?curid=811420" title="Baru Ara, Balige, Toba Samosir">
Baru Ara, Balige, Toba Samosir

Baru Ara merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811421" url="?curid=811421" title="James Springer White">
James Springer White

James Springer White (lahir di Palmyra, Maine, 4 Agustus 1821 - meninggal di Battle Creek, Michigan, 6 Agustus 1881), juga dikenal sebagai Penulis adalah salah satu pelopor Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh dan suami dari Ellen G. White. Pada tahun 1849 ia memulai majalah berkala pergerakan Advent pertama berjudul "The Present Truth" (sekarang Adventist Review). Pada tahun 1855 ia memulai percetakan Advent di Battle Creek, Michigan. Pada tahun 1863 dia memainkan peran penting dalam memprakarsai pengorganisasian Gereja Advent. Dia kemudian memainkan peran utama dalam perkembangan awal sistem pendidikan Advent pada tahun 1874 dengan pendirian Battle Creek College (yang sekarang Andrews University)
Riwayat hidup.
James White lahir pada tanggal 4 Agustus 1821 di kota Palmyra di Maine. Anak kelima dari sembilan bersaudara, James sakit-sakitan dan sering menderita kejang-kejang. Penglihatan yang buruk menghalanginya mendapatkan pendidikan yang layak dan ia dibutuhkan bekerja di ladang keluarga. Ia dibaptis pada usia 16 tahun di Christian Connexion. Pada usia 19 penglihatannya membaik dan ia bersekolah di akademi setempat. Setelah mendapatkan sertifikat guru, ia mengajar di sebuah Sekolah Dasar. at age 16. Ia mengenal "Millerite message" dari orangtuanya. Setelah mendengar kotbah yang menyentuh dalam suatu pertemuan kamp advent di Exeter, Maine, White memutuskan untuk berhenti mengajar dan menjadi pengkhotbah. Ia ditahbiskan menjadi pendeta Christian Connexion pada tahun 1843. White menjadi pengkhotbah yang bagus dan tercatat bahwa selama musim dingin 1843, 1000 orang menerima "Millerite message" akibat khotbahnya. Kadang kala, White bertemu massa yang marah dan melemparinya dengan bola salju. Selama perjalanan-perjalanan ini ia bertemu dengan Ellen G. Harmon yang dinikahinya pada tanggal 30 Agustus 1846. James dan Ellen mempunyai 4 putra, Henry Nichols (l. 26 Agustus 1847, m. 8 Desember 1863), (l. 28 Juli 1849, m. 3 Juni 1928), (l. 29 Agustus 1854, m. 31 Agustus 1937) dan John Herbert (l. 20 September 1860, m. 14 Desember 1860).
Karya.
White adalah seorang pengarang yang giat:

</doc>
<doc id="811422" url="?curid=811422" title="Huta Barat, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Huta Barat, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Huta Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811423" url="?curid=811423" title="Sepinggan Baru, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Sepinggan Baru, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Sepinggan Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Balikpapan Selatan, Balikpapan, kota Balikpapan, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari Kelurahan Sepinggan. Kantor kelurahan sementara berlokasi di Jalan Syarifuddin Yoes RT 052.

</doc>
<doc id="811424" url="?curid=811424" title="Aek Bolon Jae, Balige, Toba Samosir">
Aek Bolon Jae, Balige, Toba Samosir

Aek Bolon Jae merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811425" url="?curid=811425" title="Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Padang Mandailing Garugur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Bangun Purba, Padang Garugur, Padang Mandailing Godang, Padang Mandailing Julu, dan Pijor Koling. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Padang Mandailing Godang.

</doc>
<doc id="811428" url="?curid=811428" title="Lontung Dolok, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lontung Dolok, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lontung Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811429" url="?curid=811429" title="Lumban Dolok, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lumban Dolok, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lumban Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811430" url="?curid=811430" title="Damai Bahagia, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Damai Bahagia, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Damai Bahagia merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Balikpapan Selatan, kota Balikpapan, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari Kelurahan Damai dan Kelurahan Gunung Bahagia. 

</doc>
<doc id="811431" url="?curid=811431" title="Parsoburan Tengah, Habinsaran, Toba Samosir">
Parsoburan Tengah, Habinsaran, Toba Samosir

Parsoburan Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kelurahan Parsoburan Tengah merupakan ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Habinsaran. Lurah Parsoburan Tengah saat ini adalah Maruli Tua Pardosi.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Kelurahan Parsoburan Tengah adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kelurahan Parsoburan Tengah memeluk agama Kristen. Di Kelurahan Parsoburan Tengah juga terdapat sarana ibadah yaitu delapan bangunan Gereja dan satu Masjid. 

</doc>
<doc id="811434" url="?curid=811434" title="Pulau Selayar">
Pulau Selayar

Pulau Selayar adalah sebuah pulau yang terletak di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Di pulau ini terdapat ibu kota Kabupaten Kepulauan Selayar yaitu Kota Benteng dan beberapa Kecamatan antara lain Kecamatan Benteng, Kecamatan Bontoharu, Kecamatan Bontomanai, Kecamatan Bontomatene, Kecamatan Bontosikuyu dan Kecamatan Buki. Sarana transportasi dari luar yang paling dekat adalah Pelabuhan penyeberangan Pamatata yang terletak di desa Pamatata, kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar. Bandar udara terdekat dan satu-satunya yang ada di pulau Selayar adalah Bandar Udara H. Aroeppala terletak di dusun Padang, desa Bontosunggu, kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar.
Pulau Selayar merupakan salah satu pulau yang terpisah dari daratan Sulawesi Selatan dengan luas sekitar 2000 km2 yang membentang dari utara ke selatan antara Pulau Sulawesi dan Pulau Takabonerate dengan titik koordinat . Bagian pantai barat dan utara adalah berupa bebatuan yang cadas dan terjal, sementara pantai timur dan sebagian pantai selatan berupa pantai yang landai dan berupa area hutan produksi serta perkebunan rakyat. Kekhasan pulau ini antara lain menyimpan berbagai macam fauna endemik dan menarik seperti "Tarsius tarsier". Hewan ini memiliki tubuh berwarna coklat kemerahan dengan warna kulit kelabu, bermata besar dengan telinga menghadap ke depan dan memiliki bentuk yang lebar.
Keistimewaan lain Pulau Selayar yaitu hampir semua suku, etnik, agama dan budaya yang ada di sulawesi ada di pulau ini. Suku Makassar, Bugis, Mandar, yang merupakan suku besar yang mendiami hampir seluruh daratan sulawesi juga ada disini. Yang menarik bahwa masing-masing etnis tidak ada yang mayoritas semua mencerminkan adat dan budaya masing-masing. Bahkan dalam perkembangannnya telah terjadi evolusi budaya yang kemudian menjadikan satu adat istiadat ini menjadi adat Selayar. hal lain adalah dari segi bahasa, Bahasa Selayar bukan bahasa makassar, bukan juga bahasa Bugis, ataupun Mandar akan tetapi jika kemudian dicermati bahwa bahasa selayar adalah gabungan dari bahasa-bahasa tersebut. Peninggalan sejarah dan kebudayaan yang menarik di pulau ini adalah Gong Nekara, Rumah Jabatan Bupati Selayar dan Tari Pakarena.
Geologi.
Kondisi geologi pulau Selayar merupakan kelanjutan dari wilayah geologi Sulawesi Selatan bagian Timur yang tersusun oleh jenis batuan sediment. Struktur geologi Pulau Selayar menunjukkan struktur struktur dan penyebaran batuan berarah Utara - Selatan dan miring melandai kearah Barat. Sedangkan pantai Timur umumnya terjal dan langsung dibatasi oleh laut dalam yang cenderung merupakan jalur sesar.
Statigrafi batuan di Kabupaten Selayar terdiri dari:
Karakteristik daerah atau Topografi Kabupaten Selayar terdiri dari Batuan Induk Vulkanik Terbentuk dari pertemuan jalur pegunungan muda sirkum mediterrania dan sirkum pasifik, yang membentuk daratan Selayar adalah batuan yang cukup mengandung unsur hara yang dibutuhkan oleh tanaman, oleh tenaga oksigen yang berlangsung lama, batuan itu lapuk membentuk tanaman yang subur ini oleh pengaruh tenaga oksigen, dapat berubah menjadi tanah karang seperti tanah laterit. Sebab itu perlu tindakan-tindakan konservasi, seperti sengkedan pada tanah-tanah miring. penggiliran tanah, pemupukan dll.
Kondisi geologi pulau Selayar merupakan kelanjutan dari wilayah geologi Sulawesi Selatan bagian Timur yang tersusun oleh jenis batuan sediment. Struktur geologi Pulau Selayar menunjukkan struktur struktur dan penyebaran batuan berarah Utara – Selatan dan miring melandai kearah Barat. Sedangkan pantai Timur umumnya terjal dan langsung dibatasi oleh laut dalam yang cenderung merupakan jalur sesar.
Galeri foto.
Berikut beberapa peta kuno tentang "pulau Selayar" yang dibuat pada tahun 1886 dan 1920

</doc>
<doc id="811462" url="?curid=811462" title="Kaithi">
Kaithi

Kaithi (कैथी), biasa dipanggil "Kayathi" atau "Kayasthi", adalah nama aksara historis yang digunakan secara luas di sebagian India Utara, terutama di Utara-Barat mantan Provinsi Oudh (kini Uttar Pradesh) dan Bihar. Aksara itu digunakan untuk menulis catatan hukum, administratif, dan swasta.
Sejarah.
Dokumen dalam Kaithi yang dapat dilacak ke paling tidak abad ke-16. Naskah secara luas digunakan selama periode Mughal.

</doc>
<doc id="811476" url="?curid=811476" title="Body Without Soul">
Body Without Soul

Body Without Soul adalah film dokumenter tahun 1994 tentang anak muda di Praha yang bekerja sebagai pekerja seks. Pembuat dokumenter ini, Wiktor Grodecki melakukan wawancara terhadap remaja yang usianya berkisar antara 14-17 untuk mengetahui lebih banyak tentang kehidupan mereka dan bagaimana mereka masuk ke bisnis ini. Film ini juga mengeksplorasi harapan dan ketakutan dari remaja pria, mereka berbicara tentang tubuh dan jiwa, uang, orientasi seksual mereka, AIDS, impian mereka, dan kematian.

</doc>
<doc id="811478" url="?curid=811478" title="La Liga 1931–32">
La Liga 1931–32

Musim La Liga 1931-32 dimulai 22 November 1931 dan berakhir pada 3 April 1932.

</doc>
<doc id="811509" url="?curid=811509" title="Balestier Khalsa FC">
Balestier Khalsa FC

Balestier Khalsa Football Club adalah sebuah klub profesional sepak bola yang bermain di Singapura S.League. Klub ini adalah merger dua klub yang bermain di S.League tahun terakhir -Balestier Central FC dan Clementi Khalsa FC - yang datang bersama-sama di akhir musim 2002. Markas tim adalah Stadion Toa Payoh (di mana sebelumnya markas Balestier Central).

</doc>
<doc id="811516" url="?curid=811516" title="Tribun Medan">
Tribun Medan

Tribun Medan adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sumatera Utara, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Medan. Koran ini pertama kali terbit tahun 2009.

</doc>
<doc id="811598" url="?curid=811598" title="Marketing (majalah)">
Marketing (majalah)

Marketing adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 dan diterbitkan oleh PT Info Cahaya Hero (Marketing Group). Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)

</doc>
<doc id="811599" url="?curid=811599" title="Merry Riana">
Merry Riana

Merry Riana () adalah pengusaha, penulis dan motivator dari Indonesia.<BR>
Merry Riana menerbitkan buku berjudul "A Gift From a Friend" pada tahun 2006 yang berisi pengalaman dan latar belakang dirinya hidup di Singapura. Buku ini menarik perhatian publik Singapura dan Asia Tenggara setelah lulus Dari mahasiswi Sekolah Bisnis Univeristas Nasional Singapura yang berprestasinya menghasilkan S$ 1.000.000 dengan kesuksesan Merry Riana mulai dikenal setelah muncul di artikel The Straits Times pada tanggal 26 Januari 2007 yang berjudul "She's made her first million at just age 26" ("Ia mencapai satu juta dolar pertamanya di usia 26 tahun").
Merry Riana aktif sebagai pembicara di berbagai seminar, perusahaan, sekolah dan media massa di Singapura dan beberapa negara di Asia Tenggara. Ia dikenal giat dalam memanfaatkan jejaring sosial Twitter dan Instagram.

</doc>
<doc id="811605" url="?curid=811605" title="Eritromisin">
Eritromisin

Eritromisin merupakan antibiotik golongan makrolid. Antibiotika golongan makrolida mempunyai persamaan yaitu terdapatnya cincin lakton yang besar dalam rumus molekulnya.
1. ASAL DAN KIMIA
Eritromisin dihasilkan oleh suatu strain Streptomyces erythreus. Zat ini berupa kristal berwarna kekuningan, larut dalam air sebanyak 2 mg/ml. Eritromisin larut lebih baik dalam etanol atau pelarut organik.
Antibiotik ini tidak stabil dalam suasana asam, kurang stabil pada suhu kamar tetapi cukup stabil pada suhu rendah. Aktivitas in vitro paling besar dalam suasana alkalis. Larutan netral eritromisin yang disimpan pada suhu kamar akan menurun potensinya dalam beberapa hari, tetapi bila disimpan pada suhu 5˚ biasanya tahan sampai beberapa minggu.
2. AKTIVITAS MIKROBA
Golongan makrolid menghambat sintesis protein kuman dengan jalan berikatan secara reversible dengan ribosom subunit 50S, dan bersifat bakteriostatik atau bakterisid tergantung dari jenis kuman dan kadarnya.
Spektrum antimikroba. In vitro, efek terbesar eritromisin terhadap kokus gram positif, seperti Str. Pyogenes dan Str. Pneumoniae. Str. Viridans mempunyai kepekaan yang bervariasi terhadap eritromisin. S. aureus yang resisten terhadap eritromisin serin dijumpai di rumah sakit (strain nosokmial).
Batang gram positif yang pka terhadap eritromisin ialah Cl. Perfringens, C. Diphtheriae, dan L. monocytogenes.
Eritromisin tidak aktif terhadap kebanyakan kuman gram negatif, namun ada beberapa spesies yang sangat peka terhadap eritromisin yaitu N. Gonorrhoeae, Campylobacter jejuni, M. Pneumoniae, Legionella pneumophila, dan C. Trachomatis. H. Influenzae mempunyai kepekaan yang bervariasi terhadap obat ini.
3. RESISTENSI
Resistensi terhadap eritromisin terjadi melalui 3 mekanisme yang diperantarai oleh plasmid yaitu :
1.Menurunnya permeabilitas dinding sel kuman,
2.Berubahnya reseptor obat pada ribosom kuman, dan
3.Hidrolisis obat oleh esterase yang dihasilkan oleh kuman tertentu (Enterobacteriaceae)
4.FARMAKOKINETIK
1.Pemberian
Eritromisin basa dihancurkan oleh asam lambung sehingga obat ini diberikan dalam bentuk tablet salut enterik atau ester. Semua obat ini diabsorpsi secara adekuat setelah pemberian per-oral.
2.Distribusi
Distribusi eritromisin ke seluruh cairan tubuh baik kecuali ke cairan sebrospinal. Obat ini merupakan satu di antara sedikit antibiotika yang bedifusi ke dalam cairan prostat da mempunyai sifat akumulasi unit ke dalam makrofag. Obat ini berkumpul di hati. Adanya inflamasi menyebabkan penetrasinya ke jaringan lebih baik.
3.Metabolisme
Eritromisin dimetabolisme secara ekstensif dan diketahui menghambat oksidasi sejumlah obat melalui interaksinya dengan sistemsitokrom P-450.
4.Ekskresi
Eritromisin terutama dikumpulkan dan diekskresikan dalam bentuk aktif dalam empedu. Reabsorpsi parsial terjadi melalui sirkulasi enterohepatik.
5.EFEK SAMPING
1.Gangguan epigastrik
Efek samping ini paling sering dan dapat mengakibatkan ketidakpatuhan pasien terhadap eritromisin.
2.Ikterus Kolestatik
Efek samping ini terjadi terutama pada eritromisin estolat. Reaksi ini timbul pada hari ke 10-20 setelah dimulainya terapi. Gejalanya berupa nyeri perut yang menyerupai nyeri pada kolestasis akut, mual, muntah, kemudian timbul ikterus, demam, leukositosis dan eosinofilia; transaminase serum dan kadar bilirubin meninggi; kolesitogram tidak menunjukkan kelainan.
3.Ototoksisitas
Ketulian sementara berkaitan dengan eritromisin terutama dalam dosis tinggi.
4.Reaksi Alergi
Reaksi alergi mungkin timbul dalam bentuk demam, eosinofilia dan eksantem yang cepat hilang bila terapi dihentikan.
6.INTERAKSI OBAT
1.Eritromisin dengan obat asma (turunan teofilin)
Efek obat asma dapat meningkat. Obat asma digunakan untuk membuka jalan udara paru-paru dan untuk mempermudah pernapasan penderita asma. Akibatnya : terjadi efek samping merugikan karena terlalu banyak obat asma. Gejala yang dlaporkan : mual, salit kepala, pusing, mudah terangsang, tremor, insomnia, aritmia jantung, takhikardia, dan kemungkinan kejang.
2.Eritromisin dengan Karbamazepin
Efek karbamazepin dapat meningkat. Karbamazepin adalah antikonvulsan yang digunakan untuk mengendalikan kejang pada gangguan seperti ayan. Akibatnya : terjadi efek samping merugikan yang disebabkan karena terlalu banyak karbamazepin. Gejala yang dilaporkan : pusing, mual, nyeri perut, dan nanar.
3.Eritromisin dengan Digoksin
Efek digoksin meningkat. Digoksin digunakan untuk layu jantung dan untuk menormalkan kembali denyut jantung yang tak teratur. Akibatnya : terjadi fek samping merugikan karena terlalu banyak digoksin. Gejala yang dilaporkan : mual, kehilangan nafsu makan, aritmia jantung, takhikardia atau bradikardia.
4.Erirtromisin dengan Klindamisin atau Linkomisin
Efek antibiotika klindamisin dan linkomisin dapat berkurang. Akibatnya : infeksi yang diobati mungkin tidak sembuh seperti yang diharapkan.
5.Erirtromisin dengan Antibiotika penisilin
Efek masing-masing antibiotika dapat meningkat atau berkurang. Karena akibatnya sulit diramalkan, sebaiknya kombinasi ini dihindari.
7.SEDIAAN DAN POSOLOGI
Tabel Posologi eritromisin
Preparat Kemasan Posologi/
cara pemberian Keterangan
Eritromisin Kapsul/tablet 250 mg dan 500 mg Dewasa : 1-2 g/hari, dibagi dalam 4 dosis
Anak : 30-50 mg/kg berat badan sehari dibagi dalam 4 dosis Dosis dapat ditingkatkan 2x lipat pada infeksi berat
Obat diberikan sebelum makan
Eritromisin stearat Kapsul 250 mg dan tablet 500 mg
Suspensi oral mengandung 250 mg/5 ml Dewasa : 250-500 mg tiap 6 jam atau 500 mg tiap 12 jam
Anak : 30-50 mg/kg berat badn sehari dibagi dalam beberapa dosis Idem
Eritromisin etilsuksinat Tablet kunyah 200 mg
Suspensi oral mengandung 200 mg/5 ml dalam botol 60 ml
Tetes oral mengandung 100 mg/2,5 ml dalam botol 30 ml Dewasa : 400-800 mg tiap 6 jam atau 800 m tiap 12 jam
Anak: 30-50 mg/kg berat badan sehari dibagi dalam beberapa dosis Obat tidak perlu diberikan sebelum makan
8.PENGGUNAAN KLINIK
1.Infeksi Mycoplasma pneumoniae
Eritromisin yang diberikan 4 kali 500 mg sehari per oral mempercepat turunnya panas dan mempercepat penyembuhan sakit.
2.Penyakit Legionnaire
Eritromisin merupakan obat yang dianjurkan untuk pneumonia yang disebabakan oleh Legionella pneumophila. Dosis oral ialah 4 kali 0,5-1 g sehari atau secara intravena 1-4 g sehari.
3.Infeksi Klamidia
Eritromisin merupakan alternatif tetrasiklin untuk infeksi klamidia tanpa komplikasi yang menyerang uretra, endoserviks, rektum atau epididimis. Dosisnya ialah 4 kali sehari 500 mg per oral yang diberikan selama 7 hari. Eritromisin merupakan obat terpilih untu wanita hamil dan anak-anak dengan infeksi klamidia.
4.Difteri
Eritromisin sangat efektif untuk membasmi kuman difteri baik pada infeksi akut maupun pada carrier state. Perlu dicatat bahwa eritromisin maupun antibiotika lain tidak mempengaruhi perjalanan penyakit pada infeksi akut dan komplikasinya. Dalam hal ini yang penting antitoksin.
5.Infeksi streptokokus
Faringitis, scarlet fever dan erisipelas oleh Str. Pyogenes dapat diatasi dengan pemberian eritromisin per oral dengan dosis 30 mg/kg BB/hari selama 10 hari. Pneumonia oleh pneumokokus juga dapat diobati secara memuaskan dengan dosis 4 kali sehari 250-500 mg.
6.Infeksi stapilokokus
Eritromisin merupakan alternatif penisilin untuk infeksi ringan oleh S. Aureus (termasuk strain yang resisten terhadap penisilin). Tetapi munculnya strain-strain yang resisten telah mengurangi manfaat obat ini. Untuk infeksi berat oleh stafilokokus yang resisten terhadap penisilin lebih efektif bila digunakan penisilin yang tahan penisilinase (misalnya dikloksasilin atau flkloksasilin) atau sefalosporin. Dosis eritromisin untuk infeksi stafilokokus pada kulit atau luka ialah 4 kali 500 mg sehar yang diberikan selama 7-10 hari per oral.
7.Infeksi Campylobacter
Gastroenteritis oleh Campylobacter jejuni dapat diobati dengan eritromisin per oral 4 kali 250 mg sehari. Dewasa ini fluorokuinolon telah menggantikan peran eritromisin untuk infeksi ini.
8.Tetanus
Eritromisin per oral 4 kali 500 mg sehari selama 10 hari dapat membasmi Cl. tetani pada penderita tetanus yan alergi terhadap penisilin. Antitoksin, obat kejang dan pembersih luka merupakan tindakan lain yang sangat penting.
9.Sifilis
Untuk penderita sifilis stadium diniyang alergi terhadap penisilin, dapat diberikan eritromisin per oral dengan dosis 2-4 g sehari selama 10-15 hari.
10.Gonore
Eritromisin mungkin bermanfaat untuk gonore diseminata pada wanita hamil yang alergi tehadap penisilin. Dosis yang diberikan ialah 4 kali 500 mg sehari yang diberika selama 5 hari per oral. Angka relaps hampir mencapai 25 %
11.Penggunaan profilaksis
Obat terbaik untuk mencegah kambuhnya demam reumatik ialah penisilin. Sulfonamid dan eritromisin dapat dipakai bila penderita alergi terhadap penisilin. Eritromisin juga dapat dipakai sebagai pengganti penisilin untuk penderita endokarditis bakterial yang akan dicabut giginya. Dosis eritromisin untuk keperluan ini ialah 1 g per oral yang diberikan 1 jam sebelum dilakukan tindakan, dilanjutkan dengan dosis tunggal 500 mg yang diberikan 6 jam kemudian.
12.Pertusis
Bila diberikan pada awal infeksi, eritromisin dapat mempercepat penyembuhan.
9.NAMA DAGANG DIPASARAN
1.Aknemycin
2.Arsitrosin
3.Bannthrocin
4.Cetathrocin
5.Corsatrocin
6.Decathrocin
7.Erira
8.Eritromec
9.Erphatrocine
10.Erybiotic
11.Erycoat forte
12.Eryderm
13.Erymed
14.Erymed plus
15.Eryprima
16.Erysanbe
17.Erythrin
18.Erythrocin
19.Erythrocin E.E.S
20.Hoprin
21.Jeracin
22.Kemothrocin
23.Konithrocin
24.Medoxin
25.Opithrocin
26.Pharothrocin
27.Rythron
28.Tamaret
29.Throcidan
30.Tromilin
31.Zapphire
DAFTAR PUSTAKA
1. Ganiswara, G, Suliatia, dkk., 1995., Farmakologi Dan Terapi Edisi ke-4., Fakultas Kedokteran UI., Jakarta., 675-678
2. J. Mycek, Mary, dkk., 2001., Farmakologi Ulasan Bergambar Edisi ke-2., Widya Medika., Jakarta., 321-323
3. Harkness, Richard., 1984., Interaksi Obat., ITB., Bandung., 210-211
4. Ikatan Sarjana Farmasi Indonesia., ISO., Jakarta., 501

</doc>
<doc id="811628" url="?curid=811628" title="Roger Keynes">
Roger Keynes

Roger John Keynes FMedSci () adalah seorang ilmuwan medis Inggris. Dia adalah anggota Trinity College, Cambridge, dan seorang profesor di Departemen Fisiologi, Pengembangan dan Neurosains.
Kenyes adalah anak ketiga dari empat bersaudara dari Richard Keynes dan istrinya yang terhormat Ann Pinsent Adrian, putri Edgar Adrian, 1st Baron Adrian dan istrinya Hester (née Pinsent). Melalui ayahnya, ia adalah cucu buyur dari Charles Darwin. Kakaknya Randal Keynes adalah konservasionis dan penulis, sementara adiknya Simon Keynes adalah sejarawan dan juga rekan dari Trinity, sebagaimana ayah mereka, Richard.

</doc>
<doc id="811629" url="?curid=811629" title="Spinifex">
Spinifex

Spinifex adalah anggota suku rumput-rumputan (Poaceae) tahunan yang tumbuh di kawasan pantai bergumuk, terutama di Indonesia dan Australia. Tumbuhan ini dicirikan oleh organ generatifnya yang berbentuk seperti landak tetapi ringan, sehingga apabila terlepas dari tumbuhan induk akan berkeliaran tertiup angin pantai. Alibatnya, nama lokalnya adalah rumput lari atau rumput angin. Orang Jawa menyebutnya "jantran", "ketranan" atau "tikusan". Dalam bahasa Sunda dikenal sebagai "jukut jongkrang" dan orang Madura mengenalnya sebagai "rebba angin". Selain di kedua tempat tadi, "Spinifex" juga dapat dijumpai hingga ke Asia Timur subtropika dan Selandia Baru dan Kaledonia Baru. Jenis yang asli Asia adalah "S. littoreus", sedangkan tiga jenis lainnya tumbuh alami di Australia dan Selandia Baru.
Rumput lari berperan penting dalam ekosistem gumuk pasir pantai, karena rumpunnya menjaga pasir agar tetap stabil (tidak mudah berpindah). Bentuk bunganya yang aneh membantu dalam penyebaran biji di habitatnya.

</doc>
<doc id="811631" url="?curid=811631" title="Engelberd Sani">
Engelberd Sani

Engelberd Sani () adalah pemain bola asal Sorong yang berposisi sebagai Gelandang]]. Ia sekarang membela klub Madura United FC. Ia pernah masuk skuat Tim nasional sepak bola Indonesia U-23 di SEA Games 2009. Ia juga ikut skuat Tim nasional sepak bola U-21 Indonesia di Pra-Olimpiade Musim Panas 2012. Sama seperti bakat pemain sepak bola Papua, Engelberd mewarisi kemampuan untuk menguasai permainan dengan meliuk-liuk sembari membawa bola, dia punya kecepatan dan daya kejut untuk membingungkan lawan.
Karier.
Madura United FC.
2016.
Engelberd melakoni debutnya di laga melawan PS TNI pada pekan pertama. Ia mencetak gol pertamanya saat melawan Pusamania Borneo F.C. pada menit 73 dan membawa timnya ke gerbang kemenangan.

</doc>
<doc id="811645" url="?curid=811645" title="Joseph Bates">
Joseph Bates

Joseph Bates () adalah seorang pelaut Amerika dan pengkotbah kebangunan rohani. Dia adalah tokoh pergerakan Adventist pemelihara hari Sabat, gerakan keagamaan yang kemudian berkembang menjadi Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Bates adalah orang yang meyakinkan James White dan Ellen G. White validitas Sabat hari ketujuh.
Riwayat hidup.
Ayah Bates, juga bernama Joseph, adalah seorang relawan dalam Perang kemerdekaan dan ibunya adalah putri dari Barnabas Rye dari Sandwich, Massachusetts. Pada tahun 1793, keluarga Bates pindah ke wilayah New Bedford, Massachusetts yang kemudian menjadi kotapraja Fairhaven pada tahun 1812. Pada bulan Juni 1807, Bates ikut berlayar sebagai awak kabin di kapal baru yang dipimpin oleh Elias Terry. Inilah awal karier Bates sebagai pelaut. 
Pada tahun 1810 Bates dipaksa menjadi buruh untuk angkatan laut Inggris dan menghabiskan waktu sebagai tahanan hingga perang tahun 1812 usai. Setelah dibebaskan ia melanjutkan kariernya sebagai pelaut. Bates akhirnya menjabat sebagai kapten kapal miliknya sendiri pada tahun 1820. Dalam salah satu pelayaran, ia membaca salinan Alkitab yang dikemas istrinya baginya. Dia mengalami pertobatan dan mulai terlibat dalam berbagai reformasi termasuk membantu mendirikan paguyuban anti minuman keras. Pada tahun 1821 ia berhenti merokok dan mengkonsumsi tembakau. Dia kemudian berhenti menggunakan teh dan kopi dan pada tahun 1843 menjadi nabatiwan.
Pelayanan.
Bates pensiun dari pelaut pada tahun 1827 dan mulai terlibat dalam usaha-usaha reformasi, termasuk pertarakan dan antiperbudakan. Pada tahun 1839 ia menerima ajaran dari William Miller bahwa Yesus datang segera. Dia menjadi seorang pengkhotbah, aktivis gerakan Millerite.
Setelah 22 Oktober 1844, seperti penganut Millerite lainnya, Bates mencari makna dari Kekecewaan Besar. Pada 1845 ia membaca sebuah selebaran yang ditulis oleh T. M Preble tentang hari Sabat. Bates mengunjungi dan belajar langsung pada Preble. Tahun berikutnya, 1846, Bates menulis sebuah selebaran tentang Sabat Alkitab, berjudul "The Seventh Day Sabbath, a Perpetual Sign".. Selebaran ini menarik perhatian James dan Ellen White dan menerima Sabat hari ketujuh setelah mempelajari bukti-bukti Alkitab. Bates segera dikenal sebagai "rasul atas hari Sabat" karena menulis beberapa buku sehubungan dengan topik Sabat. 
Joseph Bates adalah pendukung utama James White dan karunia nubuat, yang ia yakini diwujudkan dalam penglihatan yang diterima oleh Ellen G. White. Salah satu kontribusi Bates paling signifikan adalah kemampuannya untuk menghubungkan teologi Sabat dengan pemahaman kaabah surgawi. Pemahaman teologi apokaliptik ini kemudian dikenal sebagai Great Controversy theme. Ia memberikan kontribusi untuk publikasi awal buku "A Word to the "Little Flock."" Bates bekerja sama dengan James dan Ellen White menyelenggarakan Konferensi Alkitab yang diadakan di 1848-1850 yang dikenal sebagai Seminar Sabat dan Kaabah. Pada dekade 1850-an Bates mendorong pengembangan organisasi gereja yang lebih formal yang puncaknya pada 1863 adalah pembentukan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.
Joseph Bates meninggal pada tanggal 19 Maret 1872 di Health Reform Institute, Battle Creek, Michigan dan dimakamkan di Poplar Hill Cemetery di Monterey, Michigan.

</doc>
<doc id="811651" url="?curid=811651" title="Krishna Bahadur Kunwar Rana">
Krishna Bahadur Kunwar Rana

Krishna Bahadur Rana () atau Krishna Bahadur Kunwar (; 1823 - 1863) adalah politikus, jenderal dan Perdana Menteri Nepal untuk hanya lebih dari satu bulan, dari 25 Mei sampai 28 Juni 1857. Dia adalah salah satu Perdana Menteri dari dinasti Rana.

</doc>
<doc id="811661" url="?curid=811661" title="Ipan Priyanto">
Ipan Priyanto

Ipan Priyanto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini, ia bermain untuk klub PSGC Ciamis di Indonesia Soccer Championship B. Sebelum di Pelita Jaya, ia pernah bermain untuk Pelita Jaya U-21, PSIS Semarang U-21, dan Pesik Kuningan.
Karier.
PSGC Ciamis.
2016.
Ipan tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Ipan melakoni debutnya saat melawan Persibangga Purbalingga pada pekan ketiga.

</doc>
<doc id="811666" url="?curid=811666" title="Water for Elephants">
Water for Elephants

Water for Elephants adalah film drama romantis yang dibuat berdasarkan novel karya Sara Gruen yang berjudul sama. Film ini dibintangi oleh Reese Witherspoon, Robert Pattinson dan Christoph Waltz.

</doc>
<doc id="811676" url="?curid=811676" title="My Girlfriend Is a Gu Mi-ho">
My Girlfriend Is a Gu Mi-ho

My Girlfriend is a Nine-Tailed Fox () adalah serial komedi romantis asal Korea Selatan. Serial ini ditayangkan oleh SBS dari tanggal 11 Agustus 2010 hingga tanggal 30 September 2010. Serial ini dibintangi oleh Lee Seung Gi dan Shin Min Ah.

</doc>
<doc id="811687" url="?curid=811687" title="Shahar Ginanjar">
Shahar Ginanjar

Shahar Ginanjar () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia sekarang bermain untuk Mitra Kukar.

</doc>
<doc id="811688" url="?curid=811688" title="Sekar gending">
Sekar gending

Sekar Gending atau ada pula yang menyebut karawitan campuran adalah sekaran yang diiringi dengan gendingan. Beberapa bentuk sekar gending dalam pagelaran karawitan dibagi dalam beberapa bagian menurut jalannya sekar dan gending. RMA Kusumadinata yang lebih banyak berorientasi pada gamelan pelog/salendro dalam mengungkapkan sekar gending menyebutkan ada lima bentuk sekar gending, yaitu:

</doc>
<doc id="811708" url="?curid=811708" title="Maqdis Shalim Alfarisi">
Maqdis Shalim Alfarisi

Maqdis Shalim Alfarisi () adalah pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang. Ia sekarang berlabuh di Pelita Jaya. Sebelumnya ia berlabuh di Pelita Jaya U-21, PS Saint Prima dan Piala Surain Kota Cirebon.

</doc>
<doc id="811726" url="?curid=811726" title="Haunatas, Marancar, Tapanuli Selatan">
Haunatas, Marancar, Tapanuli Selatan

Haunatas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini diapit oleh Pegunungan Lubuk Raya dan Sibualbuali.

</doc>
<doc id="811728" url="?curid=811728" title="Bhim Shamsher Jang Bahadur Rana">
Bhim Shamsher Jang Bahadur Rana

Bhim Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah politikus, jenderal dan Perdana Menteri Nepal dari periode 26 November 1929 sampai 1 September 1932. Dia adalah salah satu Perdana Menteri dari dinasti Rana.

</doc>
<doc id="811730" url="?curid=811730" title="Tanjung Dolok, Marancar, Tapanuli Selatan">
Tanjung Dolok, Marancar, Tapanuli Selatan

Tanjung Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811731" url="?curid=811731" title="Aek Nabara, Marancar, Tapanuli Selatan">
Aek Nabara, Marancar, Tapanuli Selatan

Aek Nabara merupakan desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811732" url="?curid=811732" title="Sugi, Marancar, Tapanuli Selatan">
Sugi, Marancar, Tapanuli Selatan

Sugi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811733" url="?curid=811733" title="Simaninggir, Marancar, Tapanuli Selatan">
Simaninggir, Marancar, Tapanuli Selatan

Simaninggir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811734" url="?curid=811734" title="Mombang Boru, Marancar, Tapanuli Selatan">
Mombang Boru, Marancar, Tapanuli Selatan

Mombang Boru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811735" url="?curid=811735" title="Mombang Boru, Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Mombang Boru, Sibabangun, Tapanuli Tengah

Mombang Boru merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811738" url="?curid=811738" title="Pasar Sempurna, Marancar, Tapanuli Selatan">
Pasar Sempurna, Marancar, Tapanuli Selatan

Pasar Sempurna atau sering di sebut orang pangarongan. merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811740" url="?curid=811740" title="Gapuk Tua, Marancar, Tapanuli Selatan">
Gapuk Tua, Marancar, Tapanuli Selatan

Gapuk Tua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811741" url="?curid=811741" title="Aek Sabaon, Marancar, Tapanuli Selatan">
Aek Sabaon, Marancar, Tapanuli Selatan

Aek Sabaon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811742" url="?curid=811742" title="The New School">
The New School

The New School adalah sebuah universitas di New York City yang terletak di Greenwich Village. Sejak didirikan tahun 1919 oleh para akademisi progresif New York dan seterusnya, universitas ini dikenal dengan nama New School for Social Research. Antara 1997 dan 2005, namanya berubah menjadi New School University. Universitas ini dan setiap perguruannya berubah nama menjadi The New School pada tahun 2005.
Sekolah ini terkenal karena pengajarannya, memiliki sebuah lembaga wadah pemikir internasional bernama World Policy Institute, dan menyelenggarakan kegiatan National Book Award. Parsons The New School for Design adalah sekolah seni paling bergengsi di universitas ini.
Sekitar 9.300 mahasiswa terbagi dalam program S1 dan S2, dalam tujuh sekolah berbeda yang mengajarkan berbagai macam disiplin ilmu, termasuk ilmu sosial, seni liberal, humaniora, arsitektur, seni rupa, desain, musik, drama, keuangan, psikologi dan kebijakan publik.

</doc>
<doc id="811744" url="?curid=811744" title="Teken Glagahan, Loceret, Nganjuk">
Teken Glagahan, Loceret, Nganjuk

Teken Glagahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811745" url="?curid=811745" title="Huraba, Marancar, Tapanuli Selatan">
Huraba, Marancar, Tapanuli Selatan

Huraba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811746" url="?curid=811746" title="Sibabangun, Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Sibabangun, Sibabangun, Tapanuli Tengah

Sibabangun merupakan ibukota Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811753" url="?curid=811753" title="Anggoli, Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Anggoli, Sibabangun, Tapanuli Tengah

Anggoli merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Anggoli merupakan desa yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Tapanuli Selatan. Sungai bernama Aek Bali menjadi pembatas kedua kabupaten tersebut.
Di Desa Anggoli terdapat 2 sekolah SD, 1 SMPN, 2 sekolah diniyah awwaliyah. terdapat 2 Mesjid, ada surau, satu buah lapangan sepak bola.
sebagian besar penduduk desa anggoli bertani dan berkebun, ada beberapa yang bekerja sebagai karyawan/buruh, Pegawai negeri, wiraswasta dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="811754" url="?curid=811754" title="Tempel Wetan, Loceret, Nganjuk">
Tempel Wetan, Loceret, Nganjuk

Tempel Wetan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811755" url="?curid=811755" title="Tanjungrejo, Loceret, Nganjuk">
Tanjungrejo, Loceret, Nganjuk

Tanjungrejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811756" url="?curid=811756" title="Juddha Shamsher Jang Bahadur Rana">
Juddha Shamsher Jang Bahadur Rana

Juddha Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah politikus, jenderal dan Perdana Menteri Nepal dari periode 1 September 1932 sampai 29 November 1945. Dia adalah salah satu Perdana Menteri dari dinasti Rana.

</doc>
<doc id="811758" url="?curid=811758" title="Hutagurgur, Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Hutagurgur, Sibabangun, Tapanuli Tengah

Hutagurgur merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811759" url="?curid=811759" title="College of Mount Saint Vincent">
College of Mount Saint Vincent

"Untuk universitas di Halifax, Nova Scotia, lihat Mount Saint Vincent University"
College of Mount Saint Vincent adalah sebuah perguruan seni liberal Katolik yang terletak di sudut timur laut Riverdale, The Bronx, New York, dekat dengan perbatasan Yonkers. Riverdale adalah permukiman paling utara di New York City. Perguruan ini didirikan oleh Sisters of Charity of New York.
Perguruan ini melayani 1.800 mahasiswa, dengan program S1 profesional dalam bidang kebidanan, bisnis, komunikasi, dan pendidikan. Selain itu, perguruan ini memberikan kurikulum seni liberal S1 yang kuat dan penekanan pada bidang biologi, biokimia, bahasa Inggris, psikologi, dan sosiologi. Perguruan ini juga memberikan program S2 dalam bidang kebidanan, bisnis, TESOL dan pendidikan.
College of Mount Saint Vincent adalah puncak dari jaringan pendidikan di bawah kendali Sisters of Charity of New York, satu dari beberapa kongregasi Sisters of Charity yaitu wanita-wanita Katolik keturunan Santo Elizabeth Ann Seton.

</doc>
<doc id="811761" url="?curid=811761" title="Janji Manaon, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Janji Manaon, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Janji Manaon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811762" url="?curid=811762" title="Padma Shamsher Jang Bahadur Rana">
Padma Shamsher Jang Bahadur Rana

Padma Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah politikus, jenderal dan Perdana Menteri Nepal dari periode 29 November 1945 sampai 30 April 1948. Dia adalah salah satu Perdana Menteri dari dinasti Rana.

</doc>
<doc id="811763" url="?curid=811763" title="Susuk">
Susuk

Susuk merujuk pada suatu cara memasukkan benda asing kedalam tubuh seseorang secara spiritual untuk mendapatkan suatu kelebihan. Benda asing tersebut umumnya berupa jarum kecil. Kelebihan yang dimaksud berupa perlindungan spiritual, penarik lawan jenis, penambah daya tarik, dan kekuatan pada fisik yang kesemuanya merupakan suatu bentuk sugesti seorang yang telah menggunakan susuk tersebut. 
Pengguna susuk biasanya memiliki pantangan-pantangan yang harus ditaati. Praktik susuk mempunyai asal mula dari kebudayaan Malaysia, yang kemudian merembes ke Indonesia. Dalam ajaran Islam, susuk dianggap haram.
Jenis.
Terdapat berbagai jenis susuk yang umum digunakan, yaitu:

</doc>
<doc id="811764" url="?curid=811764" title="Provo, Utah">
Provo, Utah

Provo () adalah kota terbesar ketiga di negara bagian Utah, berdiri sekitar di selatan Salt Lake City di sepanjang Wasatch Front. Provo adalah ibu kota Utah County dan terletak antara kota Orem di utara dan Springville di selatan. Dengan populasi sebanyak 112.488 jiwa, Provo menjadi kota utama di wilayah metropolitan Provo-Orem, yang memiliki populasi sebanyak 526.810 jiwa. Kota ini adalah wilayah metro terbesar ketiga di negara bagian ini setelah Salt Lake City dan Ogden-Clearfield.
Kota ini adalah tempat berdirinya Universitas Brigham Young, salah satu institusi pendidikan tinggi terbesar di Amerika Serikat, yang dioperasikan oleh The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints. Provo juga merupakan rumah bagi Missionary Training Center terbesar untuk gereja LDS. Kota ini adalah pusat operasional utama Novell dan telah dijadikan wilayah fokus pengembangan teknologi di Utah. Kota ini juga merupakan tempat berdirinya Peaks Ice Arena yang digunakan sebagai tempat penyelenggaraan Olimpiade Musim Dingin 2002 di Salt Lake City. Sundance Resort terletak 13 mil di sebelah timur laut, tepatnya di Provo Canyon.
Pada tahun 2009, Provo terdaftar dalam majalah "Where to Retire" sebagai "kota yang menarik untuk memulai karier baru". Provo juga disebutkan dalam "Where to live and play" di National Geographic Adventure Magazine sebagai sebuah kota penghubung budaya. In 2010 Forbes rated Provo one of the top 10 places to raise a family.

</doc>
<doc id="811766" url="?curid=811766" title="Sigalangan, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sigalangan, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sigalangan merupakan kelurahan yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811769" url="?curid=811769" title="Aek Gunung, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Aek Gunung, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Aek Gunung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 melalui penggabungan Desa Aek Lancat dan Gunung Tua Panindoan.

</doc>
<doc id="811776" url="?curid=811776" title="Aek Nauli, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Aek Nauli, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Aek Nauli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811777" url="?curid=811777" title="Bargot Topong, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Bargot Topong, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Bargot Topong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811778" url="?curid=811778" title="Basilam Baru, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Basilam Baru, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Basilam Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811779" url="?curid=811779" title="Sekaran, Loceret, Nganjuk">
Sekaran, Loceret, Nganjuk

Sekaran merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811780" url="?curid=811780" title="Benteng Huraba, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Benteng Huraba, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Benteng Huraba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811785" url="?curid=811785" title="Bintuju, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Bintuju, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Bintuju merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Sejarah.
Kelurahan bintuju lahir sekitar 200 tahun yang lalu dan terletak di kecamatan batang angkola-Tapanuli Selatan ,kelurahan ini dahulu merupakan sebuah desa yang didirikan oleh seorang Raja yang bermarga harahap dari garis keturunan Pijor koling yang dijuluki harahap ulok dan istrinya boru simbolon . Nama desa ini diambil dari sejenis kayu.
Bintuju memiliki arti anak ketuju ,karena raja ini merupakan anak terakhir dari keturunan keluarganya .
beberapa tahun kemudian Raja ulok menikah dengan seorang bermarga simbolon dan melahirkan 2 anak kembar,yang satu manusia normal (sutan Moma ) tetapi yang lainnya merupakan berwujud ular (sutan sinanar) ,tetapi karena anak yang berwujud ular ini selalu meminta ASI lebih banyak daripada yang berwujud normal ,sehingga Sutan sinanar diasingkan ke sebuah pegunungan yang bernama Parlayanan,dan hingga saat ini dia masih sering menampak kan wujudnya di sungai yang ada di Parlayanan tersebut ,tetapi semua keturunannya mengantarkannya ke gunung gon gonan.keturunan sutan sinanar ini dipercaya tidak boleh diayun .
harahap ulok ini mendidikan sebuah bagas godang , yang didirikan dengan tidak menggunakan paku sebagai penyangganya tetapi semua peralatan didatangkan dari bahan-bahan tradisional .hingga saat ini bagas godang ini masih berdiri kokoh ditengah-tengah pemukiman masyarakat bintuju dan masih dihuni oleh boru harahap (Maswani harahap,1952) .
Bintuju merupakan desa binaan yang baru-baru ini mengadakan acara MTQN ke 46 sekabupaten tapanuli selatan (dari tanggal 20-23 maret 2014) .
Bintuju memiliki jumlah penduduk berkisar 625 kepala keluarga , kelurahan ini memiliki potensi untuk lahan bisnis dan perekonomian diakibatkan jumlah penduduknya yang banyak .
1.batas-batas wilayah bintuju
sebelah timur berbatasan dengan Desa Holbung
sebelah tenggara berbatasan dengan Muara Tais 2
sebelah selatan berbatasan dengan Muara tais
sebelah barat berbatasan dengan pegunungan parlayanan

</doc>
<doc id="811787" url="?curid=811787" title="Huta Tonga, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Huta Tonga, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Huta Tonga merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Sejarah.
Kelurahan yang disebut sebagai tempat pertengahan antara Desa Pijor Koling yang berpenduduk marga Harahap dan Muara Tais yang berpenduduk marga Dalimunthe ini didirikan oleh putera Ompu ni Gambir Dalimunthe.

</doc>
<doc id="811788" url="?curid=811788" title="Sipangko, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sipangko, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sipangko merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Nama "Sipangko" berasal dari Sipaho, nama pendiri desa ini.

</doc>
<doc id="811791" url="?curid=811791" title="Huta Holbung, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Huta Holbung, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Huta Holbung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Asal nama.
Dalam bahasa Angkola-Mandailing, "Huta Holbung" berarti "desa cekung", merujuk pada geografinya yang berada di tanah cekungan. Desa ini didirikan oleh marga Harahap.

</doc>
<doc id="811794" url="?curid=811794" title="Muara Tais I, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Muara Tais I, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Muara Tais merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Asal nama.
Nama lama desa ini adalah Moratais. Dalam bahasa Angkola-Mandailing, Mora berarti "orang yang dihormati", sementara tais berasal dari "bintais", nama sejenis kayu.
Sejarah.
Desa ini didirikan oleh Raja Isori dan puteranya Porkas Manjuang serta para sesepuh bermarga Dalimunthe yang berasal dari Dolok Sibalanga yang ada di timur Sosa.

</doc>
<doc id="811798" url="?curid=811798" title="Muara Tais II, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Muara Tais II, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Muara Tais II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Asal nama.
Nama lama Muara Tais II adalah Bakkar. Dalam bahasa Angkola-Mandailing, "Bakkar" adalah pelepah pohon kelapa. Disebut demikian, karena ketika perantau asal Mandailing bermarga Batubara dan Lubis membangun desa ini, banyak pohon kelapa di sekitarnya.

</doc>
<doc id="811799" url="?curid=811799" title="Teori jendela pecah">
Teori jendela pecah

Teori jendela pecah adalah teori dalam kriminologi tentang ketidakteraturan dan vandalisme di kota dan kaitannya dalam hal kejahatan dan perilaku anti-sosial. Dipublikasikan dalam sebuah artikel tahun 1982, teori ini digagas oleh ilmuwan sosial James Q. Wilson dan George L. Kelling. Teori ini berargumen bahwa apabila kejahatan ataupun ketidakteraturan kecil dibiarkan tanpa ditindaklanjuti maka akan lebih banyak orang melakukan hal yang sama dan bahkan menyebabkan terjadinya kejahatan dalam skala yang lebih besar. Nama teori ini didapat dari hasil observasi bahwa beberapa jendela pecah di permukiman memicu orang-orang untuk memecahkan jendela-jendela lainnya, melakukan aksi vandalisme dan bahkan membobol masuk. "Jendela pecah" dalam masyarakat dapat berupa coretan-coretan yang merusak di area publik, keberadaan pengemis yang agresif, ataupun tidak tertatanya ruang publik dengan baik.
Kelling dan Wilson merumuskan teori ini setelah mencermati percobaan yang dilakukan oleh Philip Zimbardo pada tahun 1969. Zimbardo melakukan percobaan untuk menguji sifat alami manusia dengan menempatkan dua mobil yang sama di dua tempat yang berbeda. Kedua mobil tersebut tidak memiliki plat dan sengaja dibuka bagian kapnya. Satu mobil ditaruh di daerah kumuh di Bronx, New York dan satu mobil lainnya ditaruh di daerah Palo Alto, California. Dalam waktu 3 hari, mobil yang berada di daerah Bronx sudah dicuri bagian-bagian berharganya sedangkan mobil lainnya di Palo Alto sama sekali tidak disentuh oleh siapapun hingga lebih dari satu minggu. Melihat hal itu Zimbardo lalu mengambil palu dan memukulkannya ke mobil tersebut. Orang-orang yang melintas dan melihat apa yang dilakukan Zimbardo pun satu per satu mulai menghancurkan mobil itu hanya dalam waktu beberapa jam saja.
Teori ini diterapkan di New York pada pertengahan 1980an ketika George Kelling menjadi konsultan untuk Otoritas Transit New York. Pada masa itu angka kejahatan di New York mencapai 650,000 per tahun. Kelling bersama dengan direktur subway David Gunn memberlakukan kebijakan baru dalam pengelolaan subway. Sebelumnya, kereta-kereta yang digunakan sering menjadi sasaran coretan grafiti oleh anak-anak muda di daerah tersebut dan kejadian ini tidak segera ditangani oleh pihak otoritas. Menurut Gunn, grafiti merupakan simbol dari sistem yang tidak berjalan dengan baik sehingga di bawah manajemen yang baru, kereta yang baru selesai dicoret-coret segera dibersihkan pada malam yang sama sehingga semua kereta yang digunakan untuk publik bersih tanpa coretan.
Penerapan sistem ini kembali dilanjutkan oleh William Bratton yang menjadi kepala polisi transit pada 1990. Ia memperketat peraturan yang sebelumnya lunak terhadap orang-orang yang menggunakan jasa subway tanpa membayar. Sekitar 170,000 orang dalam satu hari menaiki subway tanpa membayar dan sebagian merupakan anak-anak muda yang menghindari tiket dengan melompati pembatas. Para polisi yang melihat kejadian tersebut enggan mengambil tindakan karena merasa membuang-buang waktu apabila mereka mengurusi hal tersebut yang dianggap sepele, karena banyaknya kejahatan yang lebih serius yang terjadi. Empat tahun kemudian Bratton diangkat menjadi Kepada Departemen Kepolisian New York dan menerapkan sistem yang sama. Pada tahun 1992 angka kejahatan di New York mulai turun drastis dan menurut Malcolm Gladwell, hal ini disebabkan oleh penerapan teori jendela pecah yang dimulai oleh Kelling.

</doc>
<doc id="811801" url="?curid=811801" title="Muara Tais III, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Muara Tais III, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Muara Tais III merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Sejarah.
Nama lama Muara Tais III adalah Sibalapak, yang berasal dari sungai yang berada dekat desa ini. Desa ini didirikan oleh perantau asal Mandailing bermarga Batubara yang mendapatkan wilayah ini dari Mangaraja Enda Dalimunthe.

</doc>
<doc id="811803" url="?curid=811803" title="Janji Mauli Muara Tais, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Janji Mauli Muara Tais, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Janji Mauli Muara Tais merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Janji Mauli Muara Tais merupakan permukiman marga Harahap yang berasal dari dari Simatongtong, Pargarutan.

</doc>
<doc id="811805" url="?curid=811805" title="Tahalak Ujung Gading, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Tahalak Ujung Gading, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Tahalak Ujung Gading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk dari penggabungan Desa Tahalak dengan Ujung Gading berdasarkan PerDa Kab. TapSel no. 5 Th. 2008.

</doc>
<doc id="811806" url="?curid=811806" title="Gejagan, Loceret, Nganjuk">
Gejagan, Loceret, Nganjuk

Gejagan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811811" url="?curid=811811" title="Crips">
Crips

Crips adalah sebuah geng Afrika Amerika berpengaruh, namun tidak eksklusif. Geng ini didirikan di Los Angeles, California pada tahun 1969 oleh Raymond Washington dan Stanley Williams. Dulu Crips merupakan aliansi tunggal antara dua geng yang berbeda, sekarang menjadi jaringan "set" individu yang sering terlibat dalam perang terbuka satu sama lain.
Crips adalah salah stau asosiasi geng jalanan terbesar dan terkejam di Amerika Serikat, dengan perkiraan 30.000 hingga 35.000 anggota. Geng ini dikenal terlibat dalam pembunuhan, perampokan, dan perdagangan obat-obatan. Anggota geng ini bisa dikenali dari baju birunya. Praktik ini semakin berkurang karena polisi sering menggerebek para anggota geng.
Crips sudah diketahui luas bermusuhan dengan Bloods dan sejumlah geng Chicano. Crips dilaporkan menyusup dalam tubuh militer A.S., di pangkalan-pangkalan Amerika Serikat dan luar negeri.

</doc>
<doc id="811812" url="?curid=811812" title="Loceret, Loceret, Nganjuk">
Loceret, Loceret, Nganjuk

Loceret merupakan ibukota kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811815" url="?curid=811815" title="Tatengger, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Tatengger, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Tatengger merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811816" url="?curid=811816" title="Kwagean, Loceret, Nganjuk">
Kwagean, Loceret, Nganjuk

Kwagean merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.mayoritas penduduk berprofesi di sektor pertanian, sebagai petani dan buruh tani.di desa kwagean ada dua sekolah dasar yang berseberangan jalan dengan lapangan sepak bola.jarak desa kwagean dari pusat kota nganjuk antara 6 km,kearah selatan melintasi jalur jalan raya kediri nganjuk.sesepuh dari desa kwagean bernama mbah "Wage".yaitu orang babat alas pertama di desa kwagean,yang sekarang makam mbah "Wage" ditumbuhi pohon jati yang usianya sudah beratus tahun itu juga masih disakralkan oleh penduduk sekitar,terutama warga desa kwagean.

</doc>
<doc id="811818" url="?curid=811818" title="Nglaban, Loceret, Nganjuk">
Nglaban, Loceret, Nganjuk

Nglaban merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811819" url="?curid=811819" title="Hurase, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Hurase, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Hurase merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811820" url="?curid=811820" title="Sombron, Loceret, Nganjuk">
Sombron, Loceret, Nganjuk

Sombron merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Locere, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811821" url="?curid=811821" title="Huta Padang, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Huta Padang, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Huta Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811822" url="?curid=811822" title="Candirejo, Loceret, Nganjuk">
Candirejo, Loceret, Nganjuk

Candirejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811823" url="?curid=811823" title="Muara Purba Nauli, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Muara Purba Nauli, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Muara Purba Nauli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811824" url="?curid=811824" title="Five Points, Manhattan">
Five Points, Manhattan

Five Points (atau The Five Points) dulunya merupakan sebuah permukiman di pusat Lower Manhattan di New York City. Permukiman ini berbatasan dengan Centre Street di barat, The Bowert di timur, Canal Street di utara dan Park Row di selatan. Bekas permukiman yang dikenal sebagai Five Points ini sekarang terbagi antara Civic Center (kawasan gedung pengadilan dan administratif kota, negara bagian dan federal) di barat dan selatan dan Chinatown di timur dan utara.
Nama Five Points berasal dari persimpangan lima arah yang diciptakan oleh Orange Street (sekarang Baxter) dan Cross Street (sekarang Mosco); dari persimpangan ini, Anthony Street (sekarang Worth) muncul dan membentang ke barat laut, membentuk blok segitiga sekaligus "titik" kelima. Di sebelah barat "titik" ini, berdiri Little Water Street (tidak ada lagi) yang membentang dari utara ke selatan, membentuk plot segitiga yang kelak diberi nama Paradise Square atau Paradise Park.
Five Points mendapat perhatian internasional sebagai sebuah kawasan kumuh penuh kejahatan dan penyakit yang berdiri selama 70 tahun.

</doc>
<doc id="811825" url="?curid=811825" title="Patihan, Loceret, Nganjuk">
Patihan, Loceret, Nganjuk

Patihan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811826" url="?curid=811826" title="Padang Kahombu, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Padang Kahombu, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Padang Kahombu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811828" url="?curid=811828" title="Jatirejo, Loceret, Nganjuk">
Jatirejo, Loceret, Nganjuk

Jatirejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="811830" url="?curid=811830" title="Pangaribuan, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Pangaribuan, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Pangaribuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811832" url="?curid=811832" title="Pargumbangan, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Pargumbangan, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Pargumbangan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811833" url="?curid=811833" title="Pasar Lamo, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Pasar Lamo, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Pasar Lamo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811834" url="?curid=811834" title="Pasir Matogu, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Pasir Matogu, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Pasir Matogu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="811835" url="?curid=811835" title="Pintu Padang Raya I, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Pintu Padang Raya I, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Pintu Padang Raya I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk dari penggabungan bekas Desa Pintu Padang I dan Pintu Padang IV pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="811836" url="?curid=811836" title="Pintu Padang Raya II, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Pintu Padang Raya II, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Pintu Padang Raya II merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan bekas Desa Pintu Padang II dan Pintu Padang III.

</doc>
<doc id="811842" url="?curid=811842" title="Riyandi Ramadhana">
Riyandi Ramadhana

Riyandi Ramadhana Putra () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang. Ia sekarang memperkuat Pelita Jaya. Sebelum ia di Pelita Jaya, ia bermain untuk di Pelita Jaya U-21 dan Boivista FC, klub asal Brasil.

</doc>
<doc id="811846" url="?curid=811846" title="John Travolta Wannabe">
John Travolta Wannabe

John Travolta Wannabe merupakan mini album kedua dari penyanyi grup wanita T-ara. Mini album kedua yang dikemas ulang adalah "Roly-Poly in Copacabana" dan dirilis menjadi edisi terbatas pada 2 agustus 2011.
Sejarah.
Diumumkan pada tanggal 8 Juni 2011 T-ara akan membuat penampilan kembali pada bulan Juli dengan album John Travolta Wannabe. Dan juga mengungkapkan bahwa judul lagu akan disusun oleh Shinsadong Tiger dan Choi Sung Gyu, yang sebelumnya bekerja sama dengan T-ara pada lagu-lagu seperti Bo Peep Bo Peep. Nama album berasal dari film Saturday Night Fever yang dibintangi oleh John Travolta. T-ara membuat konsep ini setelah menonton film tersebut. 
Pada 24 Juni, Core Contents Media merilis sebuah teaser berdurasi 59-detik dengan judul lagu "Roly-Poly". Video ini dirilis tiga hari lebih awal dari jadwal semula, karena permintaan penggemar. Video berdurasi 12 menit full music dirilis pada 4 Juli. 
Perilisan Ulang.
Pada tanggal 1 Agustus, Core Contents Media mengumumkan bahwa akan mengemas kembali dari album "John Travolta Wannabe" yaitu "Roly-Poly in Copacabana" dan edisi terbatas dengan hanya mengeluarkan 10.000 eksemplar. Repackage ini akan berisikan satu lagu baru, sebuah remix Eurodance dari "Roly-Poly", berjudul "Roly-Poly in Copacabana" yang diberi nama dari sebuah klub disko terkenal pada tahun 1980-an. Lagu ini diputar perdana pada 2 Agustus, sementara video musik ditunda sampai keesokan harinya. Pelepasan video dari "Roly-Poly in Copacabana" telah didorong satu jam dari yang direncanakan, karena permintaan penggemar yang mendesak.

</doc>
<doc id="811848" url="?curid=811848" title="Firdaus Ramadhan">
Firdaus Ramadhan

Firdaus Ramadhan () adalah pemain sepak bola asal Tangerang yang berposisi Bek. Ia sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Indonesia Soccer Championship B, sebelumnya ia berada di Pelita Jaya, Persita Tangerang, Persitara Jakarta Utara, Deltras Sidoarjo dan Persikota Tangerang.
Karier.
Persita Tangerang.
2016.
Firdaus tergabung dalam skuat untuk Indonesia Soccer Championship B 2016. Firdaus membuat debutnya saat melawan Persikabo Bogor pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="811886" url="?curid=811886" title="Tri Rahmad Priadi">
Tri Rahmad Priadi

Tri Rahmad Priadi () adalah bek Indonesia yang sekarang memperkuat Persis Solo. Sebelumnya ia memperkuat Pelita Jaya U-21, tim PON Kalimantan Timur, dan Persiko Kota Baru.
Karier.
Persis Solo.
2016.
Priadi tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Priadi membuat debutnya saat melawan Persibangga Purbalingga pada pekan kedua.

</doc>
<doc id="811892" url="?curid=811892" title="Richelieu, Quebec">
Richelieu, Quebec

Richelieu adalah sebuah kota di di provinsi Quebec, Kanada. Populasi menurut Sensus Kanada 2006 adalah 5.208. Namanya berasal dari fakta bahwa itu terletak di sepanjang Sungai Richelieu.

</doc>
<doc id="811898" url="?curid=811898" title="Anhidrat">
Anhidrat

Sebagai suatu istilah umum, sebuah substansi akan disebut anhidrat jika tidak mengandung air. Cara supaya substansi tersebut menjadi anhidrat tentu berbeda antara satu substansi dengan substansi lainnya. Maka, dapat dikatakan bahwa suatu senyawa/zat anhidrat dibuat dengan tujuan untuk digunakan sebagai campuran yang tidak mengandung air.
Pelarut.
Dalam banyak kasus, adanya air dapat menyebabkan terbentuknya produk atau reaksi yang tidak diinginkan. Untuk mencegah hal ini terjadi, maka diharuskan untuk memakai pelarut anhidrat ketika sedang melakukan reaksi tertentu. Contoh reaksi yang harus memakai pelarut anhidrat adalah reaksi Grignard dan reaksi Wurtz.
Sebuah pelarut biasanya dibuat anhidrat dengan cara dipanaskan pada substansi higroskopik, logam natrium adalah salah satu logam paling umum yang sering digunakan. Metode lainnya yang digunakan adalah dengan menambahkan saringan molekul atau basa alkali semacam kalium hidroksida atau barium oksida. Dewasa ini juga ada alat purifikasi pelarut yang namanya Kolom Grubb. Alat ini dapat mengurangi bahaya yang ditimbulkan dari metode-metode dehidrasi sebelumnya.
Gas.
Beberapa substansi yang eksis dalam bentuk gas pada suhu dan tekanan standar biasanya digunakan sebagai pelarut/campuran. Maka, untuk membedakan namanya, maka kata-kata "anhidrat" biasanya disertakan untuk membedakan antara zat tersebut, contohnya:

</doc>
<doc id="811929" url="?curid=811929" title="Forty Thieves">
Forty Thieves

Forty Thieves bisa berarti:

</doc>
<doc id="811935" url="?curid=811935" title="Tim nasional sepak bola U-23 Malaysia">
Tim nasional sepak bola U-23 Malaysia

Tim nasional sepak bola U-23 Malaysia (lebih dikenal dengan Malaysia Under-23, Malaysia U-23 atau Malaysia Olympic Team) mewakili Malaysia di Sepak bola Internasional kompetisi di Olimpiade, Asian Games and SEA Games, serta setiap lain di U-23 turnamen sepak bola internasional. Ini adalah salah satu yang terkuat tim U-23 di Asia Tenggara bersama Thailand, Vietnam, Singapura dan Indonesia. Saingan utamanya adalah Thailand dan Singapura. Timnas ini juga di kendalikan oleh oleh Asosiasi Sepak bola Malaysia.
Squad.
Current squad.
20 Pemain tersebut dipanggil untuk SEA Games di Jakarta, Indonesia.
" Penampilan dan gol update per 30 Oktober 2011 Sesudah melawan Laos U-23.

</doc>
<doc id="811954" url="?curid=811954" title="ISO 216">
ISO 216

ISO 216 menentukan ukuran kertas standar internasional (ISO) yang digunakan di kebanyakan negara pada masa sekarang. Dia menegaskan rangkaian ukuran kertas "A" dan "B", termasuk A4 yang tersedia paling luas. Dua standar tambahan, ISO 217 dan ISO 269, menetapkan ukuran kertas yang berhubung, seri "C" dari ISO 269 umumnya terdaftar bersama "A" dan "B".
Semua ukuran tersebut memiliki rasio aspek yang sama, formula_1. Rasio ini mempunyai sifat khusus, jika dipotong atau dilipatkan setengah, bagian akan memiliki rasio aspek yang sama. Setiap ukuran kertas ISO adalah setengah dari ukuran dengan nomor yang tadi.

</doc>
<doc id="811956" url="?curid=811956" title="Żul Qarnain">
Żul Qarnain

Żul Qarnain (Arab: ذو القرنين Żū al-Qarnayn) adalah julukan seorang raja yang disebutkan di dalam Qur'an, ia digambarkan sebagai seorang pemimpin yang adil dan bijaksana. Dikisahkan bahwa ia telah membangun tembok besi yang tinggi untuk melindungi kaum lemah dari serangan Ya’juj dan Ma’juj, yang ditemuinya dalam perjalanannya menuju timur.
Etimologi.
Secara harfiah "Żul Qarnain" memiliki arti "pemilik dua tanduk" atau "ia yang memiliki dua tanduk."
"Dzu" (Arab: ذو, ḏżū) berarti "pemilik." Beberapa pendapat mengenai etimologi dari Żul Qarnain adalah sebagai berikut:
Sedangkan kata "qarn" (قرن) memiliki beberapa arti, di antaranya adalah: Kekuasaan (wilayah kekuasaannya meliputi wilayah Barat hingga Timur), kuat dan berani.
Genealogi.
Menurut kisah dari Ubaid bin Umair (tokoh dari kalangan tabi'in) bahwa Dzul Qarnain adalah sepupu Khidr dari pihak ibu, bertepatan dengan masa Ibrahim dan Luth. Dikatakan pula bahwa Khidir menjadi penasehat spiritualnya.
Sedangkan menurut sejarawan Muslim yang lain, Żul Qarnain memiliki nama asli Abu Karb Al-Himyari atau Abu Bakar bin Ifraiqisy dari daulah Al-Jumairiyah (115 SM – 552 M) dan kerajaannya disebut "At-Tababi’ah."
Dalam buku yang berjudul Jejak Yakjuj dan Makjuj karya Wisnu Sasongko di "Books.google.com", Dzul Qarnain seorang raja Arab memiliki nama asli Abdullah bin adh Dhahhak, catatan lain mengisahkan namanya Mush'ab bin Abdullah keturunan Kahlal bin Saba'.
Kisah Żul Qarnain.
Diriwayatkan Waqi dari Israil dari Jabir dari Mujahid dari Abdullah bin Amr, dia berkata: “Dzul Qornain seorang nabi”, diriwayatkan al-Hafid bin Asakir dari hadits Abi Muhammad bin Abi Nasr dari Abi Ishaq bin Ibrahim bin Muhammad bin Abi Duaib, berkata Muhammad bin Hamad, bercerita Abdu Razzaq dari Muammar dari Ibnu Abi Duaib dari Muqbiri dari Abi Hurairah ia berkata: “Rasulullah bersabda: Aku tidak tahu atau tidak, aku tidak tahu khudud itu menghapus dosa pelakunya atau tidak dan aku tidak tau Dzul Qarnain itu seorang nabi atau bukan, dan ini "garib" dari sisi ini.
Berkata Ishaq bin Basyar dari Ustman bin as-Syaj dari Khusoif dari Ikrimah dari Ibnu Abbas berkata: “Żul Qarnain adalah seorang raja yang sholeh, Allah meridhoi amalnya” dan memuji dalam kitabnya. Dia adalah orang yang ditolong, Khidir adalah menterinya, dan disebutkan bahwa Khidir adalah pemimpin tentaranya, dia orang yang diajak bermusyawarah oleh sang raja sebagai menterinya dalam rangka memperbaiki masyarakat saat itu.
Telah disebutkan al-Azraqi dan lainnya bahwa Żul Qarnain beragama islam atas ajakan khalilullah Ibrahim dan melakukan tawaf di Ka’bah al-Mukarramah bersama Ismail, diriwayatkan dari Ubaid bin Umair dan anaknya Abdullah dan lainnya bahwa Dzul Qarnain melakukan ibadah Haji dengan jalan kaki, tatkala Ibrahim mengetahui kehadirannya, ia menemuinya, mendoakan dan meridainya kemudian Allah menundukkan untuknya awan yang bisa membawanya kemana ia mau, dan perbedaan pendapat dalam asal muasal dinamakan Żul Qarnain, dikatakan: Karena dikepalanya menyerupai dua tanduk. Berkata Wahab bin Munabih: dia memiliki dua tanduk dari tembaga di kepalanya, dan ini lemah.
Berkata sebagian ahli kitab: karena dia raja Persia dan Romawi, dan dikatakan: Karena dia sampai pada dua ujung matahari barat dan timur dan menguasai keduanya, dan ini menyerupai kesalahannya yaitu perkataan az-Zuhri. Berkata Hasan al-Bashri: Dia memiliki dua jalinan rambut yang melingkar maka dinamakan Dzul Qarnain. Berkata Ishaq bin Abdillah bin Basyar dari Abdillah bin Ziyad bin Sam’an dari Umar bin Syuaib dari bapaknya dari kakeknya, dia berkata: Dia memanggil raja yang zalim kepada Allah kemudian memukul tanduknya, mematahkanya dan meremukkannya, maka dinamakan Żul Qarnain.
Menurut Peneliti Barat, Kisah Żul Qarnain kemungkinan didasarkan atas perjalanan Aleksander Agung.

</doc>
<doc id="811957" url="?curid=811957" title="Buroq (kesenian)">
Buroq (kesenian)

Kesenian Buroq lahir di Cirebon diperkirakan tahun 1920 di desa Kalimaro Kecamatan Babakan. Penciptanya yaitu Bapak Ta'al.
Genjring Buroq merupakan kesenian helaran atau arak-arakan terutama dalam khitanan untuk mengarak pengantin sunat. Waditra yang digunakan adalah 4 buah genjring, gong, gitar, biola dsb. Peralatan boneka Buroq terdiri dari boneka yang berbadan kuda bersayap dan berkepala wanita cantik, sepasang boneka ondel-ondel, macan tutul dsb.
Pemunculan boneka ini sendiri awalnya memang lebih ditujukan untuk memperingati Isra Miraj. Tapi lama-kelamaan, boneka ini juga kerap dimunculkan dalam keriaan-keriaan bernapaskan Islam, seperti acara khataman Alquran, khitanan dan membangunkan orang sahur seperti di Desa Pakijangan.
Suasana Ramadan di Desa Pakijangan, sebenarnya hampir tak ada bedanya dengan suasana bulan Puasa di wilayah-wilayah masyarakat muslim lainnya. Setelah berbuka, masyarakat memenuhi masjid untuk melaksanakan salat Tarawih. Yang membedakan adalah ketika dini hari tiba. Saat warga lainnya masih terlelap tidur, para pemuda dan seniman Buroq justru berkumpul di salah satu sudut desa bersiap-siap membangunkan warga lainnya agar melaksanakan sahur. Di Desa Pakijangan, tradisi ini sudah dilakukan para pemain orkes Buroq Bandarjaya pimpinan Wasjan sejak 20 tahun lampau.
Setelah semua siap, boneka Buroq yang menggambarkan kendaraan Rasulullah ini mulai dimainkan. Boneka berbentuk seperti kuda terbang berkepala bidadari berparas ayu ini, dimainkan dua orang penari laki-laki. Sementara puluhan warga lainnya meramaikan kegiatan Obrok Buroq ini. Dilengkapi kesenian tradisional gendang Cirebonan dan rebana, obor pun dinyalakan dan secara beriringan rombongan Obrok Burok ini mulai mengelilingi kampung.

</doc>
<doc id="811961" url="?curid=811961" title="Gaok">
Gaok

Kesenian Gaok apabila diamati dalam cara penampilannya merupakan seni tradisional yang telah mengalami singkritisme antara nilai-nilai budaya etnis sunda buhun dan budaya bernuansa islam yang dibawa dari cirebon. Misalnya dapat diamati ketika dalam pertunjukan, ternyata selalu diawali dengan bahasa sunda, tetapi gayanya terkadang seperti orang yang sedang mengumandangkan adzan, kemudian busana yang dikenakan para pemainnya adalah busana khas sunda. 
Seni ini mulai ada dan berkembang di majalengka di perkirakan sejak setalah masuknya Agama Islam di wilayah Kabupaten Majalengka yaitu sekitar abad ke 15 ketika pangeran Mehammad berusaha menyebarkan ajaran islam, yang dilaksanakan sebagai upaya yang dipandang strategis dalam dakwah islam. Hingga sekarang seni tradisonal Gaok masih ada yaitu yang dikembangkan di desa Kulur Kecamatan Majalengka oleh seorang seniman bernama Sabda Wangsaharja sejak sekitar tahun 1920. 

</doc>
<doc id="811969" url="?curid=811969" title="Gembyung">
Gembyung

Gembyung adalah ensambel musik yang terdiri dari beberapa waditra terbang dengan tarompet yang merupakan jenis kesenian bernafaskan Islam. Meskipun demikian, di lapangan ditemukan beberapa kesenian Gembyung yang tidak menggunakan waditra tarompet. 
Gembyung merupakan jenis kesenian tradisional yang dapat dijumpai di Subang dan beberapa daerah lain di Jawa barat . Gembyung biasa dimainkan untuk hiburan rakyat seperti pesta khitanan dan perkawinan. Dalam perkembangannya saat ini, gembyung tidak hanya sebagai seni auditif, tetapi sudah menjadi pertunjukan yang melibatkan unsur seni lain seperti seni tari, sayangnya keberadaan kesenian gembyung kini mulai terlupakan dan terpinggirkan oleh bentuk kesenian modern.

</doc>
<doc id="811987" url="?curid=811987" title="Dross">
Dross

Dross adalah padatan yang mengambang pada logam cair. Hal ini terjadi saat mencairnya logam atau paduan saat titik lebur terendahnya seperti pada timah , timbal , seng atau aluminium , serta dengan oksidasi dari logam lain. Doss biasa terdiri dari pengotor seperti sisa-sisa cat. padatan ini dengan mudah dapat dipisahkan sebelum pencetakan logam karena mengpung di atas logam cair. Dengan timah dan timbal memurnikan juga dapat dibuang dengan menambahkan natrium hidroksida pelet, yang melarutkan oksida dan membentuk terak .
Dross, sebagai padatan, yang dibedakan dari terak, yang merupakan cairan. Produk dross tidak semua menjadi limbah; dross aluminium, misalnya, dapat didaur ulang dan digunakan dalam pembuatan baja sekunder untuk terak deoksidasi. 
Etimologi.
Kata dross berasal dari bahasa inggris Kuno dros, yang berarti sampah yang dihasilkan ketika logam dileburkan. Pada abad ke 15 dross mengacu pada sampah pada umumnya. Dregs dan istilah geologi Druze (dalam bahasa inggris) juga dianggap mempunyai etimologis yang sama. Dross Metalurgi direferensikan sebagai metafora untuk bahan berharga dalam Alkitab dan dalam teks-teks agama lain. Metallurgical dross is referenced as a metaphor for worthless material in the Bible and in other religious texts.

</doc>
<doc id="812014" url="?curid=812014" title="Forty Thieves (geng New York)">
Forty Thieves (geng New York)

Forty Thieves — mungkin namanya berasal dari Ali Baba dan Empat Puluh Penyamun — adalah geng jalanan terorganisir pertama dalam sejarah New York. Sebagian besar anggotanya terdiri dari imigran Irlandia, mereka meneror persimpangan Five Points di New York City, New York.
Awalnya berbasis di Lower East Side New York, Forty Thieves dibentuk pada awal 1820-an oleh Edward Coleman. Forty Thieves sebenarnya dibentuk untuk memberontak melawan status sosial mereka yang rendah, namun anggota-anggotanya kemudian melakukan tindak kejahatan untuk menyembuhkan frustrasi mereka. Geng ini muncul akibat prasangka dan pemisahan kelas masyarakat. Kondisi-kondisi sosial ini menonjol di kawasan Five Points, New York pada awal 1820-an. Canal Street, Bowery, Broadway, dan Mulberry Street berbatasan dengan daerah ini, yang dulunya merupakan kawasan kumuh penuh nyamuk dan penyakit. Berkumpul di toko grosir Centre Street milik Rosanna Peers, anggota Forty Thieves akan diberikan tugas dan menetapkan kuota pembagian aktivitas ilegal geng. Sistem kuota ini menjadi motivator utama di antara para anggota tua yang melawan anggota-anggota muda yang berusaha mengambil alih jabatan anggota tua. Namun, dalam jangka panjang geng ini tidak mampu menetapkan disiplin di antara anggotanya di New York, dan pada 1850 geng ini dibubarkan dengan anggota-anggotanya bergabung dengan geng lain yang lebih besar atau meninggalkannya atas kemauan sendiri. Mulai dari tindak kriminal hingga tingkat kejahatan yang tinggi, Five Points kurang mendapat perhatian pemerintah. Forty Thieves melihatnya sebagai kesempatan ekonomi dan membentuk hubungan dengan Tammany Hall. Birokrasi yang korup ini memberikan pelayanan masyarakat sebagai balasan uang dan dukungan dari penduduknya untuk mendanai agenda-agenda korup mereka. Little Forty Thieves, geng penerus Forty Thieves, akan mengalahkan para mentornya dengan terus melaksanakan aktivitas ilegal sepanjang 1850-an sebelum akhirnya bergabung dengan Forty Thieves setelah Perang Saudara Amerika tahun 1865.

</doc>
<doc id="812024" url="?curid=812024" title="Islam di Nusa Tenggara Timur">
Islam di Nusa Tenggara Timur

Islam adalah agama minoritas yang dipeluk oleh 423.925 jiwa penduduk (9,05 %) dari 4.683.827 penduduk di Nusa Tenggara Timur. Islam merupakan agama yang pertama kali memasuki Nusa Tenggara Timur yaitu pada abad ke-15.
Sejarah.
Agama Islam pertama kali memasuki Nusa Tenggara Timur pada abad ke-15 yang dibawa oleh para pedagang dan ulama tepatnya di Pulau Solor, Flores Timur. Penyebaran agama Islam ini pertama kali dilakukan seorang ulama pedagang dari Palembang yang bernama Syahbudin bin Salman Al Faris yang kemudian dikenal dengan sebutan Sultan Menanga. Daerah selanjutnya yang dimasuki Islam adalah Ende, Alor, seluruh Flores, Timor, dan Sumba.

</doc>
<doc id="812029" url="?curid=812029" title="SMA Negeri 1 Cilegon">
SMA Negeri 1 Cilegon

SMA Negeri (SMAN) 1 Cilegon atau lebih dikenal dengan nama SMANCIL, merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Jalan KH. Tb. Ismail, Kav. Blok F No. 103, Kota Cilegon, Banten.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK, yang kemudian pada tahun ajaran 2013, sekolah ini mulai menerapkan Kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Cilegon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Cilegon memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler,

</doc>
<doc id="812030" url="?curid=812030" title="SMA Negeri 1 Martapura">
SMA Negeri 1 Martapura

SMA Negeri (SMAN) 1 Martapura, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Martapura ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Martapura terletak di jalan Jend. Ahmad Yani No. 59 A Martapura. Berdiri (status : swasta) pada tanggal 14 September 1974 dan dinegerikan menjadi SMA Negeri 1 Martapura pada tanggal 19 Oktober 1978. Di atas areal sekolah hanya lebih kurang 7000 m2. Lebih 60% areal telah digunakan bangunan fisik, selebihnya untuk tempat kegiatan olahraga/upacara bendara dan taman sekolah. Keterbatasan areal ini, maka pembangunan fisik mulai tahun 2004 lebih diarahkan pada lantai 2.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Martapura untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="812031" url="?curid=812031" title="SMA Negeri 1 Merauke">
SMA Negeri 1 Merauke

SMA Negeri (SMAN) 1 Merauke, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Merauke ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Merauke untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="812032" url="?curid=812032" title="Mercedes-Benz Kelas-R">
Mercedes-Benz Kelas-R

Mercedes-Benz Kelas-R merupakan sebuah mobil eksekutif yang diciptakan produsen otomotif Jerman, Mercedes-Benz, sejak tahun 2005. Di Indonesia, mobil ini dijual dalam beberapa varian seperti R300 dan R350. Mobil ini dirakit di Tuscaloosa, Alabama, Amerika Serikat dan Toluca, Meksiko.
Harga mobil yang dijual di Indonesia umumnya Rp. 1.100 juta-Rp. 1.300 juta.

</doc>
<doc id="812033" url="?curid=812033" title="Chrysler 300">
Chrysler 300

Chrysler 300 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Amerika Serikat, Chrysler sejak tahun 2005 untuk pasaran Amerika Serikat. Chrysler 300 pertama kali diluncurkan tahun 2005 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Brampton, Ontario, Kanada, Graz, Austria dan Beijing, Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="812034" url="?curid=812034" title="Pos Kupang">
Pos Kupang

Pos Kupang adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Kupang. Koran ini pertama kali terbit tahun 1 Desember 1992.

</doc>
<doc id="812035" url="?curid=812035" title="Mikoyan MiG-29M">
Mikoyan MiG-29M

Mikoyan MiG-29M (, nama panggilan NATO "Fulcrum-E") adalah sebuah pengembangan teknologi fase dewasa dari MiG-29M/M2 dan MiG-29K/KUB. Sebelumnya dikenal sebagai "MiG-33", sebelumnya dikembangkan dari jet tempur Mikoyan MiG-29 (NATO: ""Fulcrum"") pada medio 1980an. MiG-29M kadang dipanggil dengan nama "Super Fulcrum".

</doc>
<doc id="812041" url="?curid=812041" title="Iron Chef Kids">
Iron Chef Kids

Iron Chef Kids adalah suatu ajang pencarian bakat yang ditayangkan di Indosiar. Ajang ini merupakan pencarian bakat memasak. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2011. Berisi acara yang berhubungan dengan memasak dan mengudara selama 90 menit.
Audisi pertama kali dimulai tanggal 3-4 November di Jakarta.

</doc>
<doc id="812046" url="?curid=812046" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 merupakan edisi keduapuluhenam dari penyelenggaraan cabang olahraga sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara. Edisi ini diselenggarakan di Indonesia yang merupakan tuan rumah penyelenggara SEA Games 2011. Pertandingan dilangsungkan dari 3 November, sebelum upacara pembukaan SEA Games yang dilaksanakan pada 11 November 2011, dan berakhir pada 21 November 2011.
Tim nasional yang bermain adalah tim nasional di bawah usia 23 tahun ("under 23 years old"). Ini adalah kali pertama seluruh tim Asia Tenggara berpartisipasi dalam cabang sepak bola pada edisi yang sama. Tidak seperti edisi-edisi sebelumnya, pada edisi ini, cabang sepak bola wanita tidak dipertandingkan.
Seluruh pertandingan digelar di Jakarta, meskipun Palembang juga merupakan tuan rumah SEA Games 2011, dan sempat tersiar kabar bahwa pertandingan final akan diselenggarakan di Stadion Gelora Sriwijaya, Palembang, namun pertandingan final dinyatakan dimainkan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta. Stadion Lebak Bulus yang juga terletak di Jakarta mendampingi Stadion Utama Gelora Bung Karno sebagai tempat penyelenggaraan turnamen.
Edisi ini dimenangkan oleh yang mengalahkan tim tuan rumah pada pertandingan final di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Daerah Khusus Ibukota Jakarta, dengan skor 4–3 pada babak adu penalti setelah bermain imbang 1–1 setelah melalui perpanjangan waktu. Sementara, meraih juara ketiga, setelah mengalahkan dengan skor 4–1. Dengan demikian, Malaysia berhak atas medali emas yang juga didapat pada edisi sebelumnya, sementara Indonesia berhak atas medali perak, dan Myanmar berhak atas medali perunggu pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011.
Oktovianus Maniani, pemain menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara kapten , Lamnao Singto, menjadi pencetak gol terbanyak dengan 6 gol.
Tim peserta.
Sejumlah 11 negara yang berpartisipasi dalam SEA Games 2011 turut serta dalam turnamen edisi ini.
Pengundian putaran final.
 selaku juara edisi sebelumnya secara otomatis ditempatkan di Grup A, sementara selaku juara kedua edisi sebelumnya secara otomatis ditempatkan di Grup B. Tuan rumah penyelenggara memilih untuk ditempatkan di Grup A. Sementara, tim lainnya diundi tanpa "seeding", dan diundi menurut urutan abjad setiap negara dalam bahasa Inggris.
Pengundian dilakukan pada 19 Oktober 2011 di Studio 4 RCTI, di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Jakarta dan disiarkan langsung oleh RCTI.
Berikut merupakan hasil pengundiannya.
Tempat penyelenggaraan.
2 stadion di kota Jakarta menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini.
Skuat.
Untuk skuat yang bermain pada putaran final, lihat Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 – Skuat.
Wasit.
10 orang wasit dan 13 orang asisten wasit telah ditunjuk untuk bertugas memimpin jalannya pertandingan pada turnamen ini.
Perubahan jadwal pertandingan.
Pada pekan terakhir Oktober 2011, Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia melakukan perubahan jadwal pertandingan babak penyisihan grup dua kali. Semula pertandingan pertama di grup A direncanakan dimainkan tanggal 9 November, namun kemudian dimajukan menjadi tanggal 8 November. Jadwal kemudian dimajukan kembali menjadi 7 November. Hari pertandingan kedua, ketiga, dan keempat juga dimajukan, sementara hari pertandingan terakhir tetap dimainkan pada 17 November.
Hasil pertandingan.
Babak gugur.
Semifinal.
<div id="S1">
<div id="S2">
Perebutan medali perunggu.
<div id="T3">
Perebutan medali emas.
<div id="Final">
Hasil akhir dan penghargaan.
Hasil akhir.
<br>
<br>
Penghargaan.
Pemain Terbaik.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang bermain terbaik selama turnamen berlangsung.
Sepatu Emas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="812050" url="?curid=812050" title="Daftar bank di India">
Daftar bank di India

Berikut ini adalah daftar Bank di India.
Bank asing yang beroperasi di India.
Bank asing dengan bisnis di India.
Bank dengan kantor cabang di India.

</doc>
<doc id="812060" url="?curid=812060" title="Gulungan Kitab Yesaya">
Gulungan Kitab Yesaya

Gulungan Besar Kitab Yesaya () adalah salah satu Naskah Laut Mati, yang ditemukan pertama kali di gua nomor 1 di Qumran, dekat Laut Mati, bersama 6 gulungan lain pada tahun 1947 oleh seorang gembala Bedouin. Merupakan gulungan yang paling utuh dari 220 lebih naskah kuno di sana, berisikan keseluruhan Kitab Yesaya. Dari 4 kali analisis radioaktif karbon C-14 diperoleh tahun pembuatan antara 335-324 SM dan 202-107 SM, sehingga gulungan ini merupakan naskah tertua Kitab Yesaya yang ada sekarang, lebih tua 1100 tahun daripada Kodeks Leningrad Naskah ini diberi kode "1QIsa", di mana "1Q" berarti "gua ke-1 di Qumran", "Isa" adalah singkatan dari "Isaiah" (istilah bahasa Inggris untuk "Yesaya") dan berarti naskah pertama, karena ada lagi naskah Kitab Yesaya di gua ini, meskipun kurang lengkap.
Ukuran.
Ditulis dalam 17 lembar kertas perkamen, seluruhnya berukuran panjang 8 meter (24 kaki) dan lebar 28 cm (11 inci), dengan tulisan dalam abjad Ibrani yang terbagi atas 54 kolom.
Sejarah.
Setelah ditemukan tahun 1947, oleh penemunya, seorang gembala Bedouin, gulungan ini dijual kepada pedagang barang antik yang kebetulan anggota gereja di Suriah. Orang ini menjualnya kepada Mar Anastasius Samuel, dari gereja "the Metropolitan of the Syrian Orthodox Church" di Yerusalem Timur. Mar Samuel membawanya ke Amerika Serikat dengan harapan menjualnya di sana bersama 3 gulungan lainnya. Ia memasang iklan di koran. Empat gulungan ini dibeli oleh arkeolog Israel, , senilai $250.000 pada tahun 1954 dan dibawa kembali ke Israel. Gulungan ini bersama-sama 200 fragmen dari Naskah Laut Mati lainnya, sekarang disimpan dalam gedung """ di Museum Israel, Yerusalem.
Perbandingan dengan naskah yang sudah ada.
Naskah Kitab Yesaya ini mengandung sejumlah perbedaan huruf dengan Teks Masoret yang dipakai sebagai standar Alkitab Ibrani saat ini. Namun, sebagian besar hanya merupakan perbedaan cara penulisan lama dengan baru, dan huruf-huruf yang ditambahkan tidak mengubah cara pembacaan maupun maknanya. Ada sejumlah kata yang ditambahkan tetapi juga tidak mengubah makna pembacaan.

</doc>
<doc id="812111" url="?curid=812111" title="Bandar Udara Internasional Deputado Luís Eduardo Magalhães">
Bandar Udara Internasional Deputado Luís Eduardo Magalhães

Bandar Udara Internasional Salvador-Deputado Luís Eduardo Magalhães , sebelumnya bernama Bandar Udara Internasional Dois de Julho adalah bandara yang melayani kota Salvador da Bahia, Brazil. Sejak 16 Juni 1998 bandara ini diberi nama sesuai dengan (1955–1998), seorang politisi berpengaruh di Bahia.
Tahun 2010, bandara ini di peringkat keenam dalam hal pergerakan penumpang, peringkat ke-5 dalam hal penanganan kargo, dan peringkat ke-7 dalam hal pergerakan pesawat di Brazil, menempatkannya menjadi salah satu bandara tersibuk di negaranya. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Beberapa fasilitasnya berbagi dengan milik Angkatan Udara Brasil.
Sejarah.
Bandara ini, sebelumnya bernama Bandar Udara Santo Amaro do Ipitinga, yang didirikan pada tahun 1925. Pada tahun 1941 Panair do Brasil berpartisipasi dalam Perang Dunia II, dengan dukungan dari pemerntah Amerika Serikat dan Pemerintah Brasil, fasilitas ini diperbaiki. 
Pada 20 Desember 1955, bandara ini mengalami pergantian nama pertamanya: bandara ini menjadi dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Dois de Julho, untuk merayakan Hari Kemerdekaan Bahia. Nama ini masih digunakan oleh penduduk Salvador da Bahia untuk menyebut fasilitas ini. Pada 16 Juni 1998 bandara ini mengganti namanya menjadi seperti saat ini, untuk menghormati Luís Eduardo Maron Magalhães (1955–1998) seorang politisi berpengaruhan di negara bagian Bahia. Perubahan kedua ini masih menjadi kontroversi dan terdapat usaha untuk mengganti namanya. 
Bandara ini berlokasi di wilayah seluas lebih dari 6 juta meter persegi anrata gudukan pasir dan tumbuhan asli. Jalan menuju bandara menjadi salah satu atrksi pemandangan di Salvador da Bahia. 
Terminal baru dibuka pada tahun 1998, menggantikan terminal asli yang sudah ketinggalan zaman. Terminal baru ini terus diperbarui dan selesai pada akhir tahun 2000. Terminal utama dilengkapi dengan sebuah pusat perbelanjaan seluas 69.400 m², 11 garbarata dan kapasitas 6.000.000 penumpang per tahun. Lalu lintas penumpang tumbuh dengan rata-rata 14% per tahun.
Akses.
Bandara ini berlokasi sebelah utara pusat kota Salvador da Bahia.

</doc>
<doc id="812112" url="?curid=812112" title="Alcantara, Cebu">
Alcantara, Cebu

Alcantara adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.036 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Alcantara terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812116" url="?curid=812116" title="Alcoy, Cebu">
Alcoy, Cebu

Alcoy adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.571 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Alcoy terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812120" url="?curid=812120" title="Alegria, Cebu">
Alegria, Cebu

Alegria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.699 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Alegria terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812122" url="?curid=812122" title="Aloguinsan, Cebu">
Aloguinsan, Cebu

Aloguinsan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.164 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Aloguinsan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812137" url="?curid=812137" title="Argao, Cebu">
Argao, Cebu

Argao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 62.226 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Argao terbagi menjadi 45 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812152" url="?curid=812152" title="SMA Negeri 1 Biak">
SMA Negeri 1 Biak

SMA Negeri (SMAN) 1 Biak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Biak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Biak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="812153" url="?curid=812153" title="SMA Negeri 1 Ambon">
SMA Negeri 1 Ambon

SMA Negeri 1 Ambon adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ambon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas yang dimiliki SMAN 1 Ambon untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar, antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="812154" url="?curid=812154" title="SMA Negeri 1 Masohi">
SMA Negeri 1 Masohi

SMA Negeri (SMAN) 1 Masohi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Masohi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Masohi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="812157" url="?curid=812157" title="Piala Asia AFC 1976">
Piala Asia AFC 1976

Piala Asia AFC 1976 diadakan di Iran dari 3 Juni hingga 13 Juni 1976. Sebanyak 6 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Iran tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Kuwait dengan skor 1-0. Sedangkan Republik Rakyat Tiongkok dan Irak berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol.
3 gol:
2 gol:
1 gol:

</doc>
<doc id="812159" url="?curid=812159" title="Sibulele Muara, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sibulele Muara, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sibulele Muara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="812160" url="?curid=812160" title="Macanan, Loceret, Nganjuk">
Macanan, Loceret, Nganjuk

Macanan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812161" url="?curid=812161" title="Pemilihan umum Argentina 2011">
Pemilihan umum Argentina 2011

Argentina mengadakan pemilihan umum presiden dan legislatif pada 23 Oktober 2011. Presiden petahana Cristina Fernández de Kirchner berhasil menduduki jabatan kedua setelah partai Front untuk Kemenangan memenangkan lebih dari setengah kursi di Kongres Nasional.
Anggota Parlemen Mercosur juga terpilih untuk pertama kalinya. Keunikan lainnya adalah diperkenalkannya pemilihan pendahuluan secara terbuka, bersamaan dan wajib. Pendahuluan ini dilaksanakan pada 14 Agustus 2011 untuk memilih kandidat dari masing-masing partai atau koalisi politik.

</doc>
<doc id="812170" url="?curid=812170" title="Chrysler PT Cruiser">
Chrysler PT Cruiser

Chrysler PT Cruiser merupakan kendaraan hatchback bergaya retro yang diproduksi oleh perusahaan Amerika Serikat, Chrysler sejak tahun 2000 hingga 2010 untuk pasaran Amerika Serikat. Chrysler PT Cruiser pertama kali diluncurkan tahun 2000 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Toluca, Meksiko dan Graz, Austria.

</doc>
<doc id="812175" url="?curid=812175" title="Karangsono, Loceret, Nganjuk">
Karangsono, Loceret, Nganjuk

Karangsono merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812177" url="?curid=812177" title="Sidadi II, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sidadi II, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sidadi II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, kabupaten Tapanuli Selatan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="812178" url="?curid=812178" title="Genjeng, Loceret, Nganjuk">
Genjeng, Loceret, Nganjuk

Genjeng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812181" url="?curid=812181" title="Sigulang Losung, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sigulang Losung, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sigulang Losung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="812182" url="?curid=812182" title="Bangun Purba, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Bangun Purba, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Bangun Purba merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="812184" url="?curid=812184" title="Mungkung, Loceret, Nganjuk">
Mungkung, Loceret, Nganjuk

Mungkung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812185" url="?curid=812185" title="Godean, Loceret, Nganjuk">
Godean, Loceret, Nganjuk

Godean merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pendidikan.
Antara lain terdapat sekolah:

</doc>
<doc id="812186" url="?curid=812186" title="Sitampa, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sitampa, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sitampa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="812188" url="?curid=812188" title="Sorik, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sorik, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sorik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="812189" url="?curid=812189" title="Putukrejo, Loceret, Nganjuk">
Putukrejo, Loceret, Nganjuk

Putukrejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812190" url="?curid=812190" title="Sorimanaon, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sorimanaon, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sorimanaon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="812191" url="?curid=812191" title="Kenep, Loceret, Nganjuk">
Kenep, Loceret, Nganjuk

Kenep merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812192" url="?curid=812192" title="Sorimadingin Pintu Padang, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sorimadingin Pintu Padang, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sorimadingin Pintu Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="812198" url="?curid=812198" title="Formula Atlantik">
Formula Atlantik

Formula Atlantik adalah sebuah spesifikasi mobil balap roda terbuka yang dikembangkan pada tahun 1970-an. Sasis ini kemudian digunakan dalam balap profesional melalui IMSA Atlantic Championship hingga 2009 dan saat ini digunakan dalam balap amatir melalui Sports Car Club of America.

</doc>
<doc id="812202" url="?curid=812202" title="Twist (film)">
Twist (film)

Twist adalah film drama Kanada yang menceritakan ulang tentang homoseksualitas dari cerita klasik karya Charles Dickens, "Oliver Twist".

</doc>
<doc id="812206" url="?curid=812206" title="Sirkuit Zolder">
Sirkuit Zolder

Sirkuit Zolder atau juga dikenal sebagai Circuit Terlaemen, adalah sebuah sirkuit dengan panjang 4,011 km (2,492 mil) yang terletak di Heusden-Zolder, Belgia.
Dibangun pada tahun 1963, Zolder menjadi tuan rumah balapan Formula Satu Grand Prix Belgia pada 10 kesempatan terpisah antara 1970-an dan 1980-an, serta MotoGP tahun 1980 Grand Prix Belgia. Sirkus F1 pindah ke Zolder setelah Spa-Francorchamps dianggap terlalu cepat dan terlalu berbahaya. Zolder juga dikenang sebagai tempat Gilles Villeneuve meninggal selama kualifikasi di Grand Prix Belgia 1982.

</doc>
<doc id="812215" url="?curid=812215" title="Jochen Mass">
Jochen Mass

Jochen Richard Mass () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Jerman.
Ia berpartisipasi dalam 114 balapan F1, namun hanya mampu memenanginya satu kali saja yaitu di Grand Prix Spanyol 1975. Ia juga tidak pernah meraih pole position dan hanya mampu membukukan 8 podium saja. Total selama kariernya ia mampu meraih 71 poin.

</doc>
<doc id="812217" url="?curid=812217" title="Asturias, Cebu">
Asturias, Cebu

Asturias adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.939 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Asturias terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812218" url="?curid=812218" title="Grand Prix F1 San Marino 1982">
Grand Prix F1 San Marino 1982

Grand Prix San Marino 1982 adalah perlombaan keempat Kejuaraan Dunia Formula Satu musim 1982. Balapan ini diadakan pada akhir pekan April dari tanggal 23 sampai tanggal 25 April 1982 di Autodromo Enzo e Dino Ferrari, Imola. Perlombaan ditandai dengan boikot terhadap banyak tim sebagai bagian dari perang politik, tidak terkait dengan peristiwa itu sendiri, yang melibatkan dua kekuatan dominan dalam olahraga, FISA dan FOCA, yang menyebabkan lapangan untuk lomba ini menjadi hanya 14 mobil. Balapan ini juga menjadi balapan terakhir Gilles Villeneuve, karena ia tewas di balapan berikut di Belgia.

</doc>
<doc id="812222" url="?curid=812222" title="Badian, Cebu">
Badian, Cebu

Badian adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.876 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Badian terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812223" url="?curid=812223" title="Grand Prix F1 Kanada 1978">
Grand Prix F1 Kanada 1978

Grand Prix Kanada 1978 adalah balapan Formula Satu yang diadakan pada tanggal 8 Oktober 1978 di Montreal. Balapan ini dimenangi pembalap tuan rumah Gilles Villeneuve.

</doc>
<doc id="812224" url="?curid=812224" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat Barat 1979">
Grand Prix F1 Amerika Serikat Barat 1979

Grand Prix AS Barat 1979 adalah balapan Formula Satu yang diadakan pada tanggal 8 April 1979 di Long Beach, California. Balapan ini dimenangi oleh Gilles Villeneuve.

</doc>
<doc id="812226" url="?curid=812226" title="Joshua Close">
Joshua Close

Joshua Close () adalah aktor asal Kanada.
Pranala luar.
[[Kategori:Pemeran Kanada]

</doc>
<doc id="812227" url="?curid=812227" title="Balamban, Cebu">
Balamban, Cebu

Balamban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.261 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Balamban terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812228" url="?curid=812228" title="Grand Prix F1 Kanada 1977">
Grand Prix F1 Kanada 1977

Grand Prix Kanada 1977 adalah balapan Formula Satu yang diadakan pada tanggal 9 Oktober 1977 di Mosport Park.

</doc>
<doc id="812232" url="?curid=812232" title="Grand Prix F1 Jepang 1977">
Grand Prix F1 Jepang 1977

Grand Prix F1 Jepang 1977 merupakan balapan Formula Satu yang diadakan di Fuji Speedway pada 23 Oktober 1977.

</doc>
<doc id="812236" url="?curid=812236" title="Bahasa isyarat bayi">
Bahasa isyarat bayi

Bahasa isyarat bayi adalah bahasa isyarat khusus yang biasa digunakan untuk berkomunkiasi dengan bayi dan balita. Ketika bayi dan balita ingin mengunkapkan keinginan dan maksud mereka , mereka tidak mampu untuk melakukannya karena kemampuan untuk berbicara tertinggal dari kemampuan cognitif mereka pada bulan bulan atau tahun tahun awal umur mereka. Kesenjangan antara keinginan berkomunikasi dengan ketidakmapuan mereka untuk berkomunikasi bisa menimbulkan rasa frustasi. Akan tetapi karena koordinasi mata-tangan terbangun lebih awal daripada kemampuan untuk berbicara maka balita bisa belajar isyarat sederhana untuk kata kata sederhana seperti "makan", "tidur", "lagi", "peluk", "main", "kue", "tedy bear", sebelum mereka mampu memproduksi kata kata yang mampu dimengerti.

</doc>
<doc id="812238" url="?curid=812238" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat Barat 1978">
Grand Prix F1 Amerika Serikat Barat 1978

Long Beach, California pada tanggal 2 April 1978 dan dimenangi oleh pembalap Argentina dari tim Ferrari, Carlos Reutemann.

</doc>
<doc id="812239" url="?curid=812239" title="I Gusti Ketut Pudja">
I Gusti Ketut Pudja

I Gusti Ketut Pudja () adalah pahlawan nasional Indonesia. Ia ikut serta dalam perumusan negara Indonesia melalui Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia mewakili Sunda Kecil (saat ini Bali dan Nusa Tenggara).
I Gusti Ketut Pudja juga hadir dalam perumusan naskah teks proklamasi di rumah Laksamana Maeda. Ia kemudian diangkat Soekarno sebagai Gubernur Sunda Kecil. Pada tahun 2011, I Gusti Ketut Pudja ditetapkan oleh Pemerintah Republik Indonesia sebagai pahlawan nasional bersama 6 orang lainnya.
Pada tanggal 19 Desember 2016, atas jasa jasanya, Pemerintah Republik Indonesia, mengabadikan beliau di pecahan uang logam rupiah baru, pecahan Rp. 1.000,- [https://m.detik.com/finance/moneter/d-3374624/rupiah-desain-baru-terbit-hari-ini#key1 .

</doc>
<doc id="812242" url="?curid=812242" title="Grand Prix F1 Belgia 1978">
Grand Prix F1 Belgia 1978

Zolder pada tanggal 21 Mei 1978. Balapan ini dimenangkan oleh Mario Andretti.

</doc>
<doc id="812274" url="?curid=812274" title="Barili, Cebu">
Barili, Cebu

Barili adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 60.430 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Barili terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Barili, yaitu:

</doc>
<doc id="812297" url="?curid=812297" title="Boljoon, Cebu">
Boljoon, Cebu

Boljoon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.877 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Boljoon terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812299" url="?curid=812299" title="Heusden-Zolder">
Heusden-Zolder

Heusden-Zolder merupakan sebuah kota yang terletak di Limburg, Belgia dengan populasi menurut sumber tahun 2006 berjumlah sekitar 30.769 jiwa.

</doc>
<doc id="812302" url="?curid=812302" title="Jacques Villeneuve, Sr.">
Jacques Villeneuve, Sr.

Jacques Villeneuve Sr. () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Kanada. Ia adalah adik dari Gilles Villeneuve dan paman dari Jacques Villeneuve. Sejak kesuksesan keponakannya di ajang Formula Satu, Jacques lebih sering dipanggi sebagai "Uncle Jacques".

</doc>
<doc id="812303" url="?curid=812303" title="Borbon, Cebu">
Borbon, Cebu

Borbon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.278 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Borbon terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812306" url="?curid=812306" title="Carmen, Cebu">
Carmen, Cebu

Carmen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 41.279 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Carmen terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812307" url="?curid=812307" title="Sirkuit Trois-Rivières">
Sirkuit Trois-Rivières

Sirkuit Trois-Rivières adalah sirkuit jalan raya yang terletak di Trois-Rivières, Quebec, Kanada. Sirkuit ini menggelar balapan American Le Mans Series, Grand-Am Rolex Series, Trans-Am dan Formula Atlantik pada masa lalu. Rangkaian ini terletak di Dataran de l'Exposition (pameran) dan tidak biasa dalam hal itu melewati Porte Duplessis, gateway beton sempit dasar di tikungan 3.
Edisi 2007 menampilkan balap regional tetapi juga termasuk dua Grand-Am Olahraga KONI kelas Tantangan Mobil sebagai ras fitur, sebuah SCCA Bintang ras Mazda Seri dan Seri NASCAR Kanada Ban.
Pada tahun 2011 di Firestone Indy Lights seri akan judul akhir pekan bersama dengan NASCAR Kanada Ban Seri, Star Mazda, Trans-Am dan lain-lain.

</doc>
<doc id="812308" url="?curid=812308" title="Institut Teknologi Rochester">
Institut Teknologi Rochester

Institut Teknologi Rochester (Inggris: Rochester Institute of Technology (RIT)) adalah sebuah universitas swasta yang terletak di kota Rochester, New York, Henrietta, New York, Amerika Serikat. RIT adalah salah satu universitas terbaik di Amerika Serikat pada program-program seni modernn, misalnya Fotografi #3, Seni kaca #2, Desain industri #8, Logam/perhiasan #8, Multimedia/komunikasi visual #10, dan Desain grafis #12.

</doc>
<doc id="812309" url="?curid=812309" title="Catmon, Cebu">
Catmon, Cebu

Catmon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.330 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Catmon terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812317" url="?curid=812317" title="Pemerkosaan kampus">
Pemerkosaan kampus

Pemerkosaan kampus adalah pemerkosaan terhadap mahasiswa yang belajar di lembaga pendidikan tinggi seperti perguruan tinggi atau universitas. Referensi istilah kampus yang berlokasi pada lembaga tersebut, meskipun tidak semua insiden dilaporkan terjadi pada properti kampus.

</doc>
<doc id="812320" url="?curid=812320" title="Teddy Mayer">
Teddy Mayer

Edward Everett "Teddy" Mayer () adalah seorang pengusaha asal Amerika Serikat yang berkecimpung dalam dunia olahraga khususnya balap mobil. Ia berkerja di ajang Formula Satu dan IndyCar
Mayer dilahirkan di Scranton, Pennsylvania. Ia kuliah fakultas hukum di Cornell, ia menjadi terlibat dalam tim Rev-Em SMP Formula yang disertakan driver saudaranya Timmy dan Petrus Revson. Setelah lulus pada tahun 1962 Mayer mengikuti saudaranya dan Revson ke Eropa dan bergabung bersama Bruce McLaren yang membentuk tim Formula Satu-nya. Meskipun kematian saudaranya pada tahun 1964, Mayer terus terlibat dalam olahraga motor dan diasumsikan kontrol dari tim McLaren setelah Bruce McLaren tewas pada tahun 1970.

</doc>
<doc id="812327" url="?curid=812327" title="Ronnie Peterson">
Ronnie Peterson

Bengt Ronnie Peterson () adalah seorang pembalap Swedia. Dia adalah dua kali runner-up di ajang Formula Satu.
Peterson memulai karier balapannya di gokart. Setelah memenangkan sejumlah judul karting, termasuk dua gelar Swedia pada tahun 1963 dan 1964, ia pindah ke Formula Tiga di mana ia memenangkan Grand Prix Monako kategori Formula Tiga. Belakangan tahun itu ia memenangkan Kejuaraan Formula Tiga Eropa dan pindah ke Formula Satu, balap untuk tim pabrikan March Engineering. Dalam perjalanannya selama tiga tahun dengan tim, ia meraih empat podium dan sempat finish di posisi kedua klasemen pembalap.
Usai keluar dari March, Peterson bergabung bersama Colin Chapman dan Team Lotus pada tahun 1973, bermitra bersama juara bertahan Emerson Fittipaldi. Selama dua musim pertamanya dengan Lotus, Peterson mengambil tujuh kemenangan, mencetak 52 poin karier terbaik pada tahun 1973. Setelah musim 1975 yang buruk, Peterson pindah kembali ke March dan mencetak kemenangan terakhirnya bagi tim di Italia 1976. Setelah menghabiskan tahun 1977 dengan Tyrrell, ia pindah kembali ke Lotus untuk musim 1978 sebagai "nomor dua" driver untuk Mario Andretti. Peterson mencetak dua kemenangan, di Afrika Selatan dan Austria, dan berhasil finis kedua di klasemen pembalap meskipun sebuah kecelakaan yang fatal lap pertama di Monza selama akhir pekan Grand Prix Italia.

</doc>
<doc id="812328" url="?curid=812328" title="Pemilihan umum Gubernur Sumatera Barat 2010">
Pemilihan umum Gubernur Sumatera Barat 2010

Pemilihan umum Gubernur Sumatera Barat 2010 (selanjutnya disebut Pilgub Sumbar) diadakan pada tanggal 30 Juni 2010 untuk memilih Gubernur Sumatera Barat periode 2010-2015. Pemilihan ini merupakan pemilihan umum kedua yang dilakukan oleh rakyat Sumbar. Calon gubernur Irwan Prayitno bersama calon wakilnya Muslim Kasim berhasil menduduki jabatan tersebut setelah memperoleh 657.763 suara atau 32,63 persen dari total 2.027.780 suara sah.
Sementara pasangan calon gubernur petahana dan calon wakil gubernur Marlis Rahman-Aristo Munandar berada di tempat kedua dengan 531.605 atau 26,37 persen dari total suara sah. Pasangan Endang Irzal-Asrul Syukur berada di peringkat ketiga dengan 410.567 suara atau 20,37 persen dari total suara sah.
Kandidat.
Pemilihan umum ini diikuti oleh lima pasang calon gubernur dan wakil gubernur. Pengundian nomor urut dilakukan pada tanggal 29 April 2010. Akademisi USU, Prof. DR. Ediwarman, SH, M.Hum dan purnawirawan TNI AD, Drs. Husni Hadi maju sebagai pasangan calon nomor urut pertama. Pasangan ini bertarung dengan membawa koalisi partai maju bersama yang beranggotakan 24 partai kecil. Belakangan dua partai koalisi, PPRN dan PPIB dicoret dari koalisi karena masalah legalitas kepengurusan. Walaupun begitu, Pasangan ini tetap bisa bertarung di pemilihan ini. Gubernur petahana dan Bupati Agam petahana, Marlis Rahman dan Aristo Munandar maju sebagai nomor urut dua dengan diusung dua partai besar, yakni PDI-P dan Partai Golkar dengan memegang nomor urut dua.
Anggota DPR-RI dari PKS, Prof. DR. H. Irwan Prayitno dan Bupati Padang Pariaman petahana, Drs. H. Muslim Kasim, MM maju sebagai pasangan nomor urut tiga dengan membawa tiga partai menengah, yakni PKS, Hanura, dan PBR. Direktur PT. Semen Padang, Drs. H. Endang Irzal, MM dan mantan birokrat Drs. Asrul Syukur maju sebagai nomor urut empat dengan membawa Partai Demokrat dan Gerindra. Pasangan calon terakhir, Wali Kota Padang petahana, DR. H. Fauzi Bahar dan mantan Sekdaprov. Sumbar, Drs. H. Yohannes Dahlan, M.Si membawa 2 partai Islam, yakni PAN dan PPP.
Kampanye.
Kampanye terbuka dimulai 13 Juni 2010 hingga 26 Juni 2010.
Pelaksanaan.
POLDA Sumatera Barat mempersiapkan sebanyak 6.900 lebih personilnya untuk bertugas menjaga keamanan dan mensukseskan pelaksanaan Pilgub Sumbar dan pemilihan umum 13 bupati/wali kota serentak di Sumbar. Menteri Dalam Negeri RI petahana, Gamawan Fauzi menggunakan hak pilihnya sebagai pemilih di Tempat Pemungutan Suara (TPS) 6 Jati Baru, Padang. Sementara itu, calon gubernur petahana, Marlis Rahman menggunakan hak pilihnya di TPS 9 Padang Pasir, Padang.
Gugatan.
Dua pasangan calon yakni Ediwarman-Husni Hadi dan Marlis Rahman-Aristo Munandar mengajukan gugatan ke Mahkamah Konstitusi (MK). Gugatan tersebut masing-masing bernomor register 102/PHPU.D-VIII/2010 dan 103/PHPU.D-VIII/2010. Kubu Marlis-Aristo berargumen bahwa terjadi kecurangan pada saat kampanye, yakni adanya keterlibatan orang asing dalam kampanye pasangan Irwan-Muslim di Lapangan RTH Imam Bonjol Padang. Warga negara asing berkewarganegaraan Malaysia tersebut diketahui bernama Adam. Hakim MK akhirnya menolak kedua gugatan tersebut pada tanggal 5 Agustus 2010.
Pelantikan Gubernur dan Wakil Gubernur Terpilih.
Setelah gugatan Pilgub Sumbar ke Mahkamah Konstitusi ditolak, pasangan calon gubernur Irwan Prayitno dan Muslim Kasim dilantik oleh Menteri Dalam Negeri RI, Gamawan Fauzi di bekas ruangan garasi mobil DPRD Sumbar pada tanggal 15 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="812332" url="?curid=812332" title="Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Utara 2010">
Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Utara 2010

Sulawesi Utara mengadakan Pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah pada tanggal 3 Agustus 2010. Gubernur Sinyo Harry Sarundajang berhasil menduduki jabatan tersebut setelah memperoleh 450.000 suara atau 30 persen.
Pada 3 Agustus itu pemilihan umum kepala daerah (pilkada) diselenggarakan serentak. Selain di tingkat provinsi, pilkada juga diselenggarakan untuk enam kabupaten dan kota di Sulut. Calon yang dijagokan PDI-P nyaris kalah total. Sementara calon Partai Golkar hanya meraih kemenangan di Kota Tomohon melalui Jefferson Rumajar-Jimmy Eman.

</doc>
<doc id="812333" url="?curid=812333" title="Walter Wolf Racing">
Walter Wolf Racing

Walter Wolf Racing merupakan sebuah tim balap mobil Formula Satu yang berpartisipasi di ajang ini dari tahun 1977 sampai 1980. Tim ini terkenal sebagai tim debutan yang mampu memenangi balapan untuk pertama kalinya dalam keikutsertaan mereka di ajang Formula Satu dan menjadi sebuah rekor tersendiri yang kemudian disamai oleh tim Brawn GP di Australia 2009.

</doc>
<doc id="812339" url="?curid=812339" title="Grand Prix F1 Italia 1978">
Grand Prix F1 Italia 1978

Autodromo Monza pada tanggal 10 September 1978. Balapan ini dimenangi oleh Niki Lauda dari tim Brabham. Di balapan ini pula pembalap Ronnie Peterson tewas akibat kecelakaan.

</doc>
<doc id="812342" url="?curid=812342" title="Pemilihan umum Gubernur Lampung 2008">
Pemilihan umum Gubernur Lampung 2008

Lampung mengadakan Pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah pada tanggal 24 Juli 2008. Gubernur Sjachroedin Z.P berhasil menduduki jabatan tersebut setelah memperoleh 43,27 persen.
Pada bulan September 2008, Sjachroedin Z.P memperoleh suara 1,513 juta suara atau 43,27 persen. Pasangan nomor urut satu Zulkifli Anwar-Akhmadi Sumaryanto memperoleh 541.926 suara atau 15,49 persen. Pasangan Muhajir Utomo-Andi Arief mendapat 119.329 suara atau 3,41 persen. Pasangan Alzier Dianis Thabranie-Bambang Sudibyo mendapat 729.434 suara atau sekitar 20,62 persen. Pasangan Oemarsono-Thomas Azis Riska mendapat 181.005 suara atau sekitar 5,17 persen. Pasangan Andy Achmad Sampurna Jaya-Suparjo memperoleh 342.300 suara atau 9,78 persen, serta pasangan Sofjan Jacoeb-Bambang Waluyo Utomo memperoleh 78.636 suara atau sekitar 2,25 persen.

</doc>
<doc id="812345" url="?curid=812345" title="Renault Symbol">
Renault Symbol

Renault Symbol, atau Thalia di beberapa negara, adalah sebuah sedan buatan pabrikan otomotif Perancis, Renault. Generasi pertama mobil ini diperkenalkan sebagai versi sedan dari Renault Clio generasi kedua, tetapi hanya dipasarkan di beberapa negara yang penjualan hatchback Clio-nya tidak terlalu baik, dan tidak tersedia di pasar Eropa Barat. Generasi kedua dari mobil ini memiliki desain yang berbeda dari Clio generasi ketiga dan sudah memakai platform-nya sendiri. Pasar utama mobil ini adalah Eropa Barat dan Tengah, Amerika Latin, Maghreb, dan beberapa negara seperti Turki, Brasil, Rumania, Rusia, Algeria, Kolombia, dan Tunisia. Mobil ini juga tersedia di negara-negara Teluk.

</doc>
<doc id="812346" url="?curid=812346" title="Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Tengah 2010">
Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Tengah 2010

Kalimantan Tengah mengadakan Pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah pada bulan Mei 2010. Gubernur Agustin Teras Narang berhasil menduduki jabatan tersebut setelah memperoleh 42,27 persen.
Pesaingnya, yaitu pasangan Achmad Amur-Baharudin H Lisa, hanya mendapat 385.825 suara (37,66 persen), Achmad Yuliansyah-Didik Salmijardi memperoleh 161,520 suara (15,75 persen), dan Yuandrias-Basuki meraih 43.997 suara (4,29 persen).

</doc>
<doc id="812351" url="?curid=812351" title="SMA Negeri 1 Saumlaki">
SMA Negeri 1 Saumlaki

SMA Negeri (SMAN) 1 Saumlaki, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Saumlaki ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Saumlaki untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="812367" url="?curid=812367" title="Salatiga (disambiguasi)">
Salatiga (disambiguasi)

Salatiga dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="812374" url="?curid=812374" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 1978">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 1978

Watkins Glen International pada tanggal 1 Oktober 1978 dan dimenangkan oleh pembalap Ferrari, Carlos Reutemann.

</doc>
<doc id="812380" url="?curid=812380" title="Grand Prix F1 Belanda 1979">
Grand Prix F1 Belanda 1979

Circuit Park Zandvoort pada tanggal 26 Agustus 1979 dan dimenangkan oleh pembalap Williams, Alan Jones.

</doc>
<doc id="812385" url="?curid=812385" title="Universitas Esa Unggul">
Universitas Esa Unggul

Universitas Esa Unggul (UEU) adalah perguruan tinggi swasta di Kota Jakarta, Indonesia, yang berdiri di bawah naungan Yayasan Pendidikan Kemala Mencerdaskan Bangsa. UEU adalah Perguruan Tinggi yang merintis dan mempelopori pendirian Akademi Rekam Medik (ARM) dan Program Sarjana Terapan Fisioterapi yang pertama di Indonesia.
Lokasi.
Saat ini, UEU berada pada 3 kawasan pendidikan tinggi di wilayah Jakarta Barat, Tangerang dan Bekasi. Diharapkan, keberadaan UEU di 3 lokasi tersebut dapat meningkatkan kualitas pendidikan di kawasan. Lokasinya itu sendiri adalah :
Sejarah.
Universitas Esa Unggul (UEU) didirikan pada tahun 1993 di bawah naungan Yayasan Pendidikan Kemala Mencerdaskan Bangsa adalah Perguruan Tinggi Swasta terkemuka dan menjadi salah satu Universitas Swasta terbaik di Indonesia yang memiliki VISI, yaitu Menjadi perguruan tinggi kelas dunia berbasis intelektualitas, kreatifitas dan kewirausahaan yang unggul dalam mutu pengelolaan (proses) dan hasil (output) kegiatan Tri Dharma Perguruan Tinggi. Dan memiliki MISI: Menyelenggarakan pendidikan yang bermutu dan relevan, Menciptakan suasana akademik yang kondusif, Menciptakan pemimpin yang berkarakter dan berdaya saing tinggi.
Dalam satu dekade terakhir ini UEU mengalami perkembangan yang sangat pesat menjadi salah satu Perguruan Tinggi Swasta (PTS) terkemuka di Jakarta. Sejarah mencatat bahwa UEU adalah Perguruan Tinggi yang merintis dan mempelopori pendirian Akademi Rekam Medik (ARM) dan Program Sarjana Terapan Fisioterapi yang pertama di Indonesia. Program peningkatan kualitas akademik mahasiswa dan dosen, pelayanan, sarana dan prasarana, penelitian dan pengabdian masyarakat serta kualitas lulusan menjadi prioritas utama untuk mencapai a World Class University. Namun, tantangan lingkungan strategik juga menuntut UEU untuk selalu melakukan penyesuaian dan inovasi pada nilai-nilai, budaya kerja dan etos kerjanya menjadi perguruan tinggi kelas dunia, berarti UEU bertekad untuk mengacu pada standar perguruan tinggi kelas dunia dan menjalankan best practices yang dilakukan oleh perguruan tinggi kelas dunia.
Rektor pada tahun 2006 adalah Dra. Hj. Kemala Motik Abdul Gafur, MM..Rektor dan pada tahun 2010 adalah Dr. Ir. Arief Kusuma Among Praja, MBA.
Arti Logo.
Deskripsi Umum
Secara garis besar, Logo UEU digambarkan oleh expose huruf e (Esa) yang dibentuk oleh 3 (tiga) garis lengkung dengan sebuah bola biru tiga dimensi ditengahnya. Dua garis lengkung diantaranya berwarna biru, sedangkan satu garis lengkung lainnya berwarna orange dan membentuk huruf u (Unggul). Keseluruhan elemen logo membentuk sebuah formasi yang simple (sederhana), agar mudah dikenali.
Huruf e mengandung serangkaian makna, yakni :
Huruf u mengandung makna :
Putaran Dinamis
Tiga garis lengkung yang membentuk putaran dalam gerak memusar, menggambarkan dinamika universitas untuk terus maju tanpa henti, menembus batas-batas kemapanan, mencapai tujuan dan cita-cita luhurnya.
Bola Biru Bercahaya
Bola biru tiga dimensi yang terletak ditengah-tengah pusaran dinamis menggambarkan “fokus” dan perjalanan universitas untuk mencapai keberhasilan dan martabat di tingkat global (dunia internasional). Seberkas cahaya pada bola biru menggambarkan kehadiran reputasi institusi oleh institusi dan lulusan yang akan memberiakn arti, nilai dan warna tersendiri pada universitas atau kemanusiaan.
Warna
Aset.
UEU memiliki areal kampus hijau seluas 4,5 hektare di jantung kota Jakarta. Berikut ini adalah daftar aset UEU:
Fakultas.
Universitas Esa Unggul memiliki 10 (sepuluh) Fakultas Program Sarjana dan 5 (lima) Program Pascasarjana.

</doc>
<doc id="812410" url="?curid=812410" title="Grand Prix F1 Italia 1979">
Grand Prix F1 Italia 1979

Autodromo Monza, Milan, Italia pada tanggal 9 September 1979 dan dimenangi secara dominan 1-2 oleh duet tim tuan rumah Scuderia Ferrari yaitu Jody Scheckter dan Gilles Villeneuve

</doc>
<doc id="812420" url="?curid=812420" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 1979">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 1979

Watkins Glen International pada tanggal 7 Oktober 1979

</doc>
<doc id="812429" url="?curid=812429" title="Compostela, Cebu">
Compostela, Cebu

Compostela adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.167 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Compostela terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812430" url="?curid=812430" title="Ronald Fagundez">
Ronald Fagundez

Ronald Daian Fagundez Olivera () adalah pemain Sepak bola Uruguay yang bermain berposisi Gelandang untuk PSIS Semarang. Sahabat dekat dari Christian Gonzales ini mempunyai spesialis tendangan bebas dengan kaki kiri yang mematikan.
Persik Kediri.
Bersama Danilo Fernando dan Christian Gonzales Fagundez dikenal sebagai tria Aerika Latin yang berbahaya. Puncaknya adalah ketika berhasil membawa Persik Kediri juara di tahun 2006 dan tampil di Liga Champions AFC 2007. Di Liga Champions AFC 2007, Persik Kediri menunjukan perlawanan sengit di grup E yang dihuni Shanghai Shenhua, Urawa Red Diamonds, dan Sydney FC. Persik Kediri berada di peringkat 3 Klasemen Grup E di bawah Urawa Red Diamonds (Juara Liga Champions AFC 2007) dan Sydney FC serta unggul diatas Shanghai Shenhua.
Putra Samarinda.
Musim 2009 ia hengkang ke Persisam Putra Samarinda, namun sayang tidak ada prestasi yang menonjol ketika Fagundez berseragam Persisam Putra Samarinda.
PSIS Semarang.
Sebelum bergabung dengan PSIS Semarang, Fagundez hampir saja bergabung dengan Persepam Madura United, namun cedera membuatnya batal bergabung. AKhirnya di tengah musim 2013 ia bergabung dengan PSIS Semarang. Meskipun hanya 1,5 musim bersama PSIS Semarang, Fagundez menjadi kesayangan publik Semarang. Dia membawa pengaruh positif dalam permainan Laskar Mahesa Jenar bahkan ia menjadi roh permainan PSIS Semarang sejak Musim 2013. Di musim 2014 ia dituduh terlibat dalam kasus pengaturan skor yang melibatkan PSIS Semarang dan PSS Sleman meskipun ia absen di pertandingan tersebut. Fagundez mendapat hukuman berupa larangan beraktivitas selama 5 tahun terhitung 11 November dan denda 150 juta..
Namun Fagundez tetap mendapat tempat khusus di hati para suporter PSIS Semarang, hal itu dapat dilihat dari Pertandingan uji coba pra musim melawan Arema Cronous Sabtu 28 Maret 2015. laga tersebut merupakan laga seremonial perpisahan Fagundez. Menurut General Manager PSIS Semarang, Adi Saputro, "”Fagundez menjadi salah satu pemain asing terbaik yang pernah dimiliki PSIS. Bertepatan dengan laga uji coba versus Arema, kami gunakan sebagai laga perisahan sekaligus penghargaan kepada Ronald atas kontribusinya untuk tim dalam dua musim terakhir ini,”". Bersama PSIS Semarang total ia menyumbangkan 8 gol.

</doc>
<doc id="812448" url="?curid=812448" title="Grand Prix F1 Monako 1981">
Grand Prix F1 Monako 1981

Sirkuit Monako pada tanggal 31 Mei 1981. Balapan ini dimenangi oleh Gilles Villeneuve dari Scuderia Ferrari yang sekaligus menjadikan kemenangan pertama tim Ferrari setelah terakhir kali memenangi lomba F1 pada musim 1979.

</doc>
<doc id="812449" url="?curid=812449" title="Darío Verón">
Darío Verón

Darío Anastacio Verón Maldonado () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini membela klub UNAM Pumas. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali membela timnas sejak tahun 2001.
Bertinggi badan 181 cm.

</doc>
<doc id="812454" url="?curid=812454" title="Ambon Ekspres">
Ambon Ekspres

Ambon Ekspres adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Maluku, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Ambon. Koran ini pertama kali terbit tahun 1997.

</doc>
<doc id="812455" url="?curid=812455" title="Lazuardi Birru">
Lazuardi Birru

Lazuardi Birru adalah suatu yayasan yang berusaha mewujudkan Indonesia yang damai dengan cara memberikan edukasi terhadap masyarakat Indonesia khususnya Remaja untuk lebih menghargai perbedaan yang ada di Indonesia dan menjauhi segala tindak kekerasan yang menimbulkan kerugian pada orang lain. Mewujudkan kehidupan berbangsa dan bernegara yang damai, berbhinneka tanpa kekerasan sebagaimana yang tersurat dan tersirat dalam cita-cita dan tujuan nasional bangsa Indonesia. Semua itu diwujudkan dengan :
Pranala luar.
lazuardi Birru

</doc>
<doc id="812456" url="?curid=812456" title="Grand Prix F1 Spanyol 1981">
Grand Prix F1 Spanyol 1981

Circuito Permanente Del Jarama, Jarama, Spanyol pada tanggal 21 Juni 1981 dan dimenangkan oleh pembalap Gilles Villeneuve. Dalam balapan ini Villeneuve berhasil menahan empat mobil dibelakangnya sehingga menjadikannya finis balapan terketat dalam sejarah F1. Ia berhasil mengungguli Jacques Laffite, John Watson, Carlos Reutemann dan Elio de Angelis dengan jarak hanya 1 detik saja. Namun balapan ini juga menjadi kemenangan terakhir Gilles di ajang F1.

</doc>
<doc id="812457" url="?curid=812457" title="Radar Banyumas">
Radar Banyumas

Radar Banyumas adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Banyumas, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Kota Purwokerto. Koran ini pertama kali terbit tahun 1998.

</doc>
<doc id="812460" url="?curid=812460" title="Consolacion, Cebu">
Consolacion, Cebu

Consolacion adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 89.433 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Consolacion terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812465" url="?curid=812465" title="Fiat Panda">
Fiat Panda

Fiat Panda merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Italia, Fiat sejak tahun 1980 untuk pasaran Eropa. Fiat Panda pertama kali diluncurkan tahun 1980 dengan kendaraan 5 pintu, hingga kini masih diproduksi Fiat Panda generasi ketiga. Mobil ini dirakit di Tychy, Polandia dan Miraflori, Italia. Selama lebih dari 31 tahun, Fiat Panda telah terjual lebih dari 6,5 juta unit di seluruh dunia.
Generasi pertama (1980–2003).
Fiat Panda tipe 141 diperkenalkan pada bulan Desember 1979, lalu mulai dijual di Italia pada akhir Februari 1980. Mobil ini dirancang sebagai mobil murah, mudah digunakan dan ringan biaya pemeliharaan. Desainnya dirancang oleh Giorgetto Giugiaro dari Italdesign, dan perakitannya dilakukan di Mirafiori plant, Turin, Italia.
Fiat Panda generasi pertama ini meraih sukses besar di seluruh Eropa. Mobil ini berada di posisi kedua dalam penghargaan "European Car of the Year" pada tahun 1981, saat baru satu tahun diluncurkan. Permintaan konsumen atas Fiat Panda juga tetap tinggi, terbukti mobil ini dijual di berbagai negara hingga Mei 2003.
Generasi kedua (2003–2012).
Generasi kedua, dijuluki "New Panda" dengan kode Model 169, pertama kali muncul pada tahun 2003. Fiat Panda baru ini pada awalnya akan diberi nama "Fiat Gingo", namun nama ini dianggap terdengar terlalu mirip dengan Renault Twingo, sehingga Fiat memutuskan untuk melanjutkan dengan nama Panda, meskipun mobil keluaran baru ini hampir tidak memiliki hubungan langsung dengan Fiat Panda produksi tahun 1980.
Fiat yang tengah mengalami masalah finansial saat itu, berharap banyak agar "New Panda" mendulang sukses. "New Panda" diterima dengan baik dan angka penjualannya di Eropa terus meningkat, terutama di Italia.
Pada tahun 2006, "Top Gear Motoring Survey" memasukkan New Panda pada peringkat ke-8 terbaik dari 152 mobil yang disurvei untuk tingkat kehandalan, desain, biaya perawatan, pengalaman berkendara dan pelayanan konsumen.
Generasi ketiga (2011–sekarang).
Fiat meluncurkan generasi ketiga dari Panda pada bulan September 2011 dalam ajang Frankfurt Motor Show.
<br>Berbagai penghargaan yang diraih:

</doc>
<doc id="812468" url="?curid=812468" title="Cordova, Cebu">
Cordova, Cebu

Cordova adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.066 jiwa atau 9.541 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Cordova terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Di wilayah Cordova terdapat beberapa tempat menarik, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="812486" url="?curid=812486" title="Bandar Udara Internasional Veer Savarkar">
Bandar Udara Internasional Veer Savarkar

Bandar Udara Internasional Veer Savarkar, umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Port Blair , adalah sebuah bandara yang terletak selatan di Port Blair dan merupakan bandara utama dari Kepulauan Andaman dan Nikobar di India. Bandara ini dinamakan setelah pejuang kemerdekaan India Vinayak Damodar Savarkar.

</doc>
<doc id="812507" url="?curid=812507" title="Daanbantayan, Cebu">
Daanbantayan, Cebu

Daanbantayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 73.254 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Daanbantayan terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812511" url="?curid=812511" title="Dalaguete, Cebu">
Dalaguete, Cebu

Dalaguete adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 61.405 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Dalaguete terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812512" url="?curid=812512" title="Airports Authority of India">
Airports Authority of India

Airports Authority of India (AAI) () adalah sebuah organisasi yang bekerja di bawah Departemen Penerbangan Sipil yang mengelola sebagian besar bandara di India. AAI mengelola dan mengoperasikan 126 bandara termasuk 16 bandara internasional, 89 bandara domestik dan 26 kantong sipil. Kantor pusat korporat (CHQ) berada di Rajiv Gandhi Bhawan, Bandar Udara Safdarjung, New Delhi.

</doc>
<doc id="812515" url="?curid=812515" title="Dumanjug, Cebu">
Dumanjug, Cebu

Dumanjug adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.807 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Dumanjug terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812569" url="?curid=812569" title="Grand Prix F1 Kanada 1981">
Grand Prix F1 Kanada 1981

Circuit Île Notre-Dame, Montreal, Quebec, Canada tanggal 27 September 1981

</doc>
<doc id="812573" url="?curid=812573" title="Grand Prix F1 Caesars Palace 1981">
Grand Prix F1 Caesars Palace 1981

Las Vegas, Nevada pada tanggal 17 Oktober 1981.

</doc>
<doc id="812579" url="?curid=812579" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat Barat 1982">
Grand Prix F1 Amerika Serikat Barat 1982

Long Beach, California pada tanggal 4 April 1982

</doc>
<doc id="812614" url="?curid=812614" title="Hipotesis Riemann">
Hipotesis Riemann

Dalam matematika, hipotesis Riemann merupakan dugaan tentang lokasi dari angka nol yang menyatakan bahwa semua nol "non-trivial" memiliki bagian nyata 1/2. Pada tahun 1859, Riemann mengajukan tesis mengenai distribusi bilangan prima. Riemann menemukan permukaan geometris yang konturnya mampu menjelaskan bagaimana bilangan prima berdistribusi. Untuk menyusun permukaan di mana puncak dan lembah (nilai kritis) dalam grafik tiga dimensi berkorespondensi dengan range fungsi Zeta tersebut.

</doc>
<doc id="812616" url="?curid=812616" title="Fungsi zeta Riemann">
Fungsi zeta Riemann

Fungsi zeta Riemann menyajikan jembatan antara bilangan prima dengan dunia geometri. Dalam eksplorasinya, Riemann menemukan fungsi Zeta dengan keluaran nol (dianalogikan memiliki ketinggian yang sama dengan permukaan laut) yang memegang peranan penting tentang perilaku natural bilangan prima. Sepuluh keluaran nol yang pertama memunculkan pola berupa garis lurus.
Walaupun cabang ini berada pada area Teori Bilangan, namun post yang saya buat ini, lebih pekat ke analisis kompleks, pada kenyataannya, pada post ini kita tidak membicarakan hubungan zeta function dengan bilangan prima.

</doc>
<doc id="812618" url="?curid=812618" title="Paige Turco">
Paige Turco

Jean Paige Turco atau lebih dikenal dengan nama Paige Turco () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Ia memulai debut aktingnya disebuah serial berjudul The Guiding Light (1987-1989), namanya mencuri perhatian setelah berakting di serial All My Children (1989-1991). Debutnya dilayar lebar diawali dengan bermain difilm (1991). Paige Turco cukup populer lewat serial The Agency (2001-2003).

</doc>
<doc id="812622" url="?curid=812622" title="Joe Frazier">
Joe Frazier

Joseph "Billy Frazier atau dikenal dengan Joe Frazier (12 Januari 1944 - 7 November 2011) merupakan seorang petinju berkebangsaan Amerika Serikat.
Biografi.
Frazier, yang dijuluki "Smoking" Joe karena kebiasaannya merokok, meraih medali emas di Olimpiade Tokyo 1964. Pada 16 Februari 1970, Frazier meraih gelar juara dunia WBC dan WBA untuk pertama kalinya setelah menang TKO atas Jimmy Ellis.
Sebagai juara dunia, Frazier pernah menghadapi semua jagoan tinju kelas berat pada zamannya seperti Muhammad Ali, George Foreman, Jerry Quarry, Joe Bugner, Oscar Bonavena dan George Chuvalo.
Pada 8 Maret 1971 di New York, Frazier menang angka atas Muhammad Ali saat mempertahankan gelarnya dalam pertarungan yang dijuluki sebagai "Fight of the Century". Namun, Ali membalas kekalahannya dari Frazier pada 28 Januari 1974 dengan kemanangan angka.
Pada pertandingan penentuan di Manila, 1 Oktober 1975, Ali kembali mengalahka Frazier. Saat itu, pelatih Frazier, Eddie Futch, melempar handuk saat memasuki ronde ke-15 karena Frazier kehilangan penglihatannya untuk sementara. Pertandingan brutal itu dikenang sebagai "Thrilla in Manila".
Frazier kehilangan gelarnya setelah kalah TKO di babak kedua dari George Foreman, dalam pertandingan di Kingston, Jamaika, 22 Januari 1973. Frazier kembali menghadapi Foreman pada 15 Juli 1976, tetapi Frazier kalah lagi dengan TKO di ronde kelima.
Frazier menggantung sarung tinju tahun 1981. Secara total, rekor Frazier adalah 32 kali menang, sekali draw, dan empat kali kalah. Keempat kekalahan itu ketika menghadapi Muhammad Ali dan Foreman, masing-masing dua kali kalah.
Akhir hayat.
Joe Frazier akhirnya menyerah pada kanker yang menggerogoti hatinya. Kematian Joe Frazier pada usia 67 tahun menimbulkan kesedihan di dunia tinju karena terjadi hanya berselang singkat dari pengumuman dia menderita sakit kanker.

</doc>
<doc id="812625" url="?curid=812625" title="Begitulah Cinta">
Begitulah Cinta

Begitulah Cinta merupakan sebuah album musik utama karya Harvey Malaiholo. Dirilis pada tahun 2000 dengan lagu utamanya yang berjudul "Begitulah Cinta".

</doc>
<doc id="812628" url="?curid=812628" title="Yubiwa wo Hametai">
Yubiwa wo Hametai


</doc>
<doc id="812633" url="?curid=812633" title="Gaiji Keisatsu (film)">
Gaiji Keisatsu (film)

Film ini ditembak di Chiba, Jepang dan di Seoul dan Busan, Korea Selatan.

</doc>
<doc id="812635" url="?curid=812635" title="SMA Negeri 2 Pekanbaru">
SMA Negeri 2 Pekanbaru

SMA Negeri (SMAN) 2 Pekanbaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Pekanbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="812636" url="?curid=812636" title="SMA Negeri 1 Selong">
SMA Negeri 1 Selong

SMAN 1 Selong adalah sekolah menengah atas negeri yang ada di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.
Jurusan.
Bahasa
Ilmu Alam
Ilmu Sosial
Sisi Lain.
Sekolah ini juga terkenal dengan nama smansasel. dan terkenal dengan slogan "Astaga (ada) Smansa! Smansa, think twice to beat us!". Siswa-siswinya terkenal sebagai anak Astaga.
Prestasi.
Juara I Sekolah Sehat Tingkat Kabupaten
Juara Umum Olimpiade Komputer Tingkat Kabupaten
Peraih Medali Emas OPSI 2015
Juara Olimpiade Matematika
Fasilitas.
Untuk menunjang kegiatan belajar mengajar SMAN 1 Selong memiliki fasilitas yang lengkap. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="812642" url="?curid=812642" title="Choujin Neiger">
Choujin Neiger


</doc>
<doc id="812650" url="?curid=812650" title="Ginatilan, Cebu">
Ginatilan, Cebu

Ginatilan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.654 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Ginatilan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812652" url="?curid=812652" title="Liloan, Cebu">
Liloan, Cebu

Liloan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 92.181 jiwa dan 13.381 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Liloan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama - nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Liloan, yaitu:

</doc>
<doc id="812681" url="?curid=812681" title="Madridejos, Cebu">
Madridejos, Cebu

Madridejos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.673 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Madridejos terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812683" url="?curid=812683" title="Pemerkosaan penjara">
Pemerkosaan penjara

Pemerkosaan penjara mengacu pada pemerkosaan yang terjadi di penjara. Telah menjadi sesuatu yang digunakan secara umum untuk menyebut pemerkosaan terhadap tahanan oleh tahanan lain, dan kurang umum untuk pemerkosaan tahanan oleh staf, atau pemerkosaan staf oleh tahanan.

</doc>
<doc id="812688" url="?curid=812688" title="Malabuyoc, Cebu">
Malabuyoc, Cebu

Malabuyoc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.117 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Malabuyoc terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812692" url="?curid=812692" title="Medellin, Cebu">
Medellin, Cebu

Medellin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.860 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Medellin terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812693" url="?curid=812693" title="Fluffer">
Fluffer

Fluffer adalah seorang anggota yang dipekerjakan sebagai kru dari film porno yang berperan di set adalah untuk membangkitkan secara seksual partisipan pria sebelum syuting adegan yang membutuhkan ereksi.
Umumnya, fluffers para bintang film dewasa tetap "dibersihkan" di antara pengambilan gambar sehingga pelaku tidak perlu pindah dari posisi mereka. Tugas-tugas yang tidak selalu melibatkan menyentuh aktor, dianggap sebagai bagian dari departemen riasan. Setelah mengatur sudut yang diinginkan, sutradara meminta para aktor untuk menahan posisi dan menyerukan fluffer untuk "fluff" para aktor untuk menembak.
Film tahun 2001 "The Fluffer" bercerita tentang penggemar film, yang tertarik dengan seorang bintang porno, yang akhirnya bekerja sebagai fluffer untuk bintang porno tersebut. Sebuah film yang dirilis tahun 2003 juga diberi judul "The Fluffer" adalah sebuah film komedi pendek berdurasi empat menit.

</doc>
<doc id="812718" url="?curid=812718" title="Grandfresnoy">
Grandfresnoy

Grandfresnoy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="812721" url="?curid=812721" title="Minglanilla, Cebu">
Minglanilla, Cebu

Minglanilla adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 101.585 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Minglanilla terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812729" url="?curid=812729" title="Moalboal, Cebu">
Moalboal, Cebu

Moalboal adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.398 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Moalboal terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812739" url="?curid=812739" title="Oslob, Cebu">
Oslob, Cebu

Oslob adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.732 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Oslob terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812742" url="?curid=812742" title="Pilar, Cebu">
Pilar, Cebu

Pilar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.941 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Pilar terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812744" url="?curid=812744" title="Pinamungahan, Cebu">
Pinamungahan, Cebu

Pinamungahan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 54.859 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Pinamungahan terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812745" url="?curid=812745" title="Poro, Cebu">
Poro, Cebu

Poro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.529 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Poro terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812753" url="?curid=812753" title="Samboan, Cebu">
Samboan, Cebu

Samboan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.140 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Samboan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812762" url="?curid=812762" title="San Fernando, Cebu">
San Fernando, Cebu

San Fernando adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 54.932 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis San Fernando terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812767" url="?curid=812767" title="San Francisco, Cebu">
San Francisco, Cebu

San Francisco adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.588 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis San Francisco terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812768" url="?curid=812768" title="Pangeran Moritz dari Hesse">
Pangeran Moritz dari Hesse

Pangeran Moritz dari Hesse () adalah putra dari Donatus, Pangeran Pewaris Tahta Hesse dan istrinya Countess Floria dari Faber-Castell. Pangeran Moritz berada diurutan kedua dalam garis suksesi kepemimpinan Dinasti Hesse langsung setelah ayahnya.
Pangeran memiliki saudara kembar yaitu Putri Paulina Elisabeth Adelheid Tatiana Suzanne.
Pangeran Moritz dan Putri Paulina dibaptis pada tanggal 21 Juli 2007. Orang tua baptis dari Pangeran Moritz adalah Wolf von Werthern, Amelie von Grollmann dan Andreas Bender.
Ia berada diurutan ke-458 dalam garis suksesi tahta Britania.

</doc>
<doc id="812772" url="?curid=812772" title="San Remigio, Cebu">
San Remigio, Cebu

San Remigio adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.826 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis San Remigio terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812773" url="?curid=812773" title="Santa Fe, Cebu">
Santa Fe, Cebu

Santa Fe adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.826 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Santa Fe terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812778" url="?curid=812778" title="Santander, Cebu">
Santander, Cebu

Santander adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.294 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Santander terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Di wilayah Santander terdapat cukup banyak tempat-tempat menarik, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="812779" url="?curid=812779" title="José Villalonga Llorente">
José Villalonga Llorente

José Villalonga Llorente () atau biasa juga dipanggil José Villalonga dan Pepe Villalonga, merupakan seorang pelatih sepak bola asal Spanyol. Selama hidupnya ia melatih untuk dua klub dan satu tim nasional yaitu Real Madrid, Atlético Madrid dan .

</doc>
<doc id="812781" url="?curid=812781" title="Lassana Diarra">
Lassana Diarra

Lassana "Lass" Diarra () merupakan seorang pemain sepak bola asal Perancis yang saat ini bermain untuk raksasa Spanyol Real Madrid. Posisi dominannya saat bermain adalah sebagai gelandang bertahan, tetapi ia juga mampu memainkan peran sebagai bek kanan, yang sering ia tunjukan saat bermain bersama klub lamanya Chelsea dan timnas .
Karier.
Tim nasional.
Diarra delapan belas kali memperkuat tim nasional Perancis U-21.
Diarra dipilih untuk tim senior oleh pelatih Raymond Domenech untuk kualifikasi Euro 2008 ke Lithuania pada 24 Maret 2007. Dia memulai pertandingan, bersama Claude Makélélé dan Jérémy Toulalan juga di lini tengah, dan bermain 90 menit penuh.
Permain konsisten Diarra pada tahun 2008 membawa dia dipilih untuk skuat Perancis untuk Euro 2008, di depan pemain kaliber tinggi seperti Djibril Cisse dan Mathieu Flamini. Namun, dengan Prancis gagal untuk maju melampaui fase grup, Diarra hanya turun dalam salah satu dari tiga pertandingan mereka.
Setelah Makélélé, gelandang sesama defensif, pensiun dari sepak bola internasional, ia dipanggil untuk skuat asuhan Raymond Domenech pada 20 Agustus 2008 dalam laga persahabatan dengan Swedia. Pada 11 Mei 2010, Diarra ditunjuk untuk menjadi anggota skuat awal Domenech untuk bermain di Piala Dunia 2010. Ia kemudian ditunjuk untuk menjadi anggota skuat dan diperkirakan akan menjadi starter bersama Jérémy Toulalan di lini tengah.
Namun, pada 22 Mei, saat pelatihan dengan tim nasional di Tignes, diumumkan bahwa Diarra terpaksa keluar dari skuat karena menderita sakit usus parah dan kram perut sebagai akibat dari ketinggian. Ia gagal untuk pergi ke Afrika Selatan.
Ia tidak tampil mewakili Prancis di Euro 2012.

</doc>
<doc id="812783" url="?curid=812783" title="Otoritas Moneter Maladewa">
Otoritas Moneter Maladewa

Otoritas Moneter Maladewa (Maldives Monetary Authority atau MMA) bertindak sebagai bank sentral di republik Maladewa dan didirikan pada tanggal 1 Juli 1981, di bawah mandat yang disediakan oleh "MMA Act" tahun 1981. Bank sentral ini adalah anggota dari Asian Clearing Union.
Fungsi utama MMA untuk mengeluarkan mata uang, mengatur ketersediaan Rufiyaa Maladewa (MVR), mempromosikan stabilitas, mengelola lisensi, mengawasi dan mengatur lembaga-lembaga di sektor keuangan, merumuskan dan menerapkan kebijakan moneter dan untuk memberikan saran pemerintah tentang isu-isu yang berkaitan dengan sistem ekonomi dan keuangan.

</doc>
<doc id="812784" url="?curid=812784" title="Sibonga, Cebu">
Sibonga, Cebu

Sibonga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.765 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Sibonga terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812794" url="?curid=812794" title="SMA Negeri 1 Banyuwangi">
SMA Negeri 1 Banyuwangi

SMA Negeri (SMAN) 1 Banyuwangi (dahulu SMA Negeri 3 Banyuwangi) merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Banyuwangi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banyuwangi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler:

</doc>
<doc id="812798" url="?curid=812798" title="7 Tanda Cinta">
7 Tanda Cinta

7 Tanda Cinta adalah sinetron produksi Multivision Plus yang ditayangkan di SCTV sejak Rabu, 30 Oktober 2002 hingga tamat hari Selasa, 22 April 2003. Pemeran utama di sinetron ini antara lain Zacky Zimah, Sukma Ayu, Teuku Zacky, Baim Wong, Ananda Lontoh, Raffi Ahmad, dan Bunga Citra Lestari.

</doc>
<doc id="812800" url="?curid=812800" title="Ford Fiesta">
Ford Fiesta

Ford Fiesta adalah mobil kecil yang diproduksi oleh perusahaan Amerika Serikat, Ford sejak tahun 1976 hingga sekarang untuk pasar global. Ford Fiesta pertama kali diluncurkan tahun 1976 dengan model Hatchback 3 pintu. Mobil ini dirakit di Almussafes, Spanyol, Nanjing, RRT, dan Cologne, Jerman.
Pada tahun 2010, Fiesta generasi keenam (Mark VI) diluncurkan di seluruh dunia, termasuk di pasar Amerika Serikat dan Kanada, sehingga menjadikan model Fiesta pertama yang dijual di pasar Amerika Utara sejak tahun 1980.
Penjualan dari Ford Fiesta telah mencapai lebih dari 12 juta unit sejak diluncurkan tahun 1976.
Generasi ketujuh (2008-sekarang).
Fiesta generasi keenam tersedia dalam bentuk hatchback 3 pintu, hatchback 5 pintu, sedan 4 pintu, dan Van 3 pintu. Fiesta Van hanya dijual di beberapa negara Eropa, sedan untuk Asia dan Amerika, sedangkan model hatchback dijual secara global. 
Mesin bensin yang tersedia adalah 1.0 liter Ecoboost turbo, 1.2 dan 1.4 liter Duratec, 1.6 liter Duratec Ti-VCT, dan 1.6 liter Ecoboost turbo. Sedangkan mesin diesel yang digunakan adalah 1.4 dan 1.6 liter Duratorq TDCi.
Eropa.
Fiesta adalah salah satu mobil paling laris di Eropa. Di Inggris, hanya hatchback 3 dan 5 pintu yang dijual. Trim level yang ditawarkan juga banyak mulai dari model dasar Studio, model menengah Style, model sporty Zetec, model mewah Titanium, sampai model berkemampuan tinggi ST. 
Indonesia.
Ini adalah Fiesta pertama yang dijual secara resmi di Indonesia. Awalnya hanya tersedia model hatchback 1.4 Style, 1.4 Trend, dan 1.6 Sport, kemudian ditambah dengan model sedan 1.4 Trend dan 1.6 Sport.
Fiesta WRC.
Fiesta RS WRC adalah mobil reli yang diikutsertakan dalam Kejuaraan Reli Dunia. Mobil ini menggunakan mesin turbo Ecoboost 1.6 liter dilengkapi turbo 34mm dan penggerak all-wheel drive. Meskipun berbasis hatchback 3 pintu, Fiesta WRC memiliki body yang lebih lebar dan "spoiler "belakang untuk menambah kestabilan di kecepatan tinggi.

</doc>
<doc id="812803" url="?curid=812803" title="Gnocchi">
Gnocchi

Gnocchi merupakan jenis pasta yang terbuat dari kentang. Gnocchi biasanya diolah dengan saus krim dan kacang polong. Fusilli sendiri dapat dihidangkan dengan bahan lainnya seperti daging ayam, sayur-sayuran, sapi dan masih banyak lagi sesuai selera.
Gnocchi sendiri disajikan dengan pasta bolognese atau marinara.

</doc>
<doc id="812810" url="?curid=812810" title="Tribun Batam">
Tribun Batam

Tribun Batam adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kepulauan Riau, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Batam. Koran ini pertama kali terbit tanggal 14 September 2004.

</doc>
<doc id="812840" url="?curid=812840" title="Kecapian">
Kecapian

Kecapian atau Kacapian merupakan bentuk kesenian yang menggunakan kecapi sebagai waditra utama. Di Majalengka tumbuh berbagai ragam bentuk bentuk seni kecapian, antara lain Kecapi Suling, Kecapi Cemplungan, Kecapi Jejaka Sunda, Kecapi Pantun, dan Kecapi Kalaborasi. Berikut disajikan deskripsi tentang keenam ragam seni kecapian tersebut. 
Kecapi Suling.
Kecapi suling yang berkembang di Majalengka terdiri atas Kecapi tembang dan Kecapi Kawih. Kecapi suling merupakan bentuk kesenian yang memadukan waditra suling. Fungsi kecapi dan suling pada kesenian ini adalah sebagai pengiring lagu-lagu berbentuk tembang dan kawih. 
Kecapi Tembang.
Seni kecapi suling yang mengiringi tembang dikenal dengan Tembang Sunda. Pada kesenian ini, terdapat dua buah kecapi sebagai pengiring, yaitu kecapi indung dan kecapi rincik. Biasanya kecapi indung disebut juga kecapi perahu sebab bentuknya seperti perahu. Kadang-kadang disebut jugakecapi gelung karena pada kedua ujungnya berbentuk gelung wayang (mahkota). Jumlah kecapi indung ada 18 yang terbuat dari bahan kuningan. Sedangkan suling yang dipergunakan dalam tembang sundaadalah suling berlubang enam yang dapat berfungsi menghasilkan beberapa laras, seperti pelog, madenda (sorog), dan salendro. Khusus untuk tembang yang berlaras salendro biasanya rebab digunakan untuk menggantikan fungsi suling.
Pemain kecapi suling pada tembang sunda terdiri atas seorang pemain kecapi indung, seorang pemain kecapi rincik, seorang peniup suling, dan juru mamaos baik wanita maupun pria. Lagu-lagu atau tembang yang dibawakan dalam tembang sundaterdiri atas empat golonganlagu, yaitu Rarancagan, Papantunan, dedegungan, dan Jejemplangan. Keempat golongan lagu itu termasuk kedalam sekar irama merdika yaitu lagu yang tidak terikat birama. Untuk melangkapi penyajian tembang irama merdika tersebut, biasanya disajikan penambih (lagu tambahan) berupa kawih. Kawih yang disajikan sebagai penambih ini berbentuk sekar tandak, yaitu lagu yang terikat birama, sehingga iringannya terdengar beraturan. Para pemain kecapi seling tembang sunda berpakaian taqwa dengan warna seragam, memakai bendo, dan berkain panjang. Sedangkan juru mamaos wanita mengenakan kebaya dengan sanggul dan hiasan lainnya.
Di Majalengka tembang sunda dikembangkan oleh para seniman yang pernah mendapat pendidikan tembang sunda dari daerah periangan, baik melalui penataran atau pelatihan, maupun melalui pendidikan sekolah (SMK dan STSI). Tokoh-tokoh seniman yang berjasa mengembangkan tembang sunda diwilayah Majalengka antara lain Samsuri, E. Kusnadi, Oyo Suharja, Amin Choeruman, dan Soni Supriatna. Walaupun tidak melalui pendidikan khusus, di majalengka lahir beberapa orang juru mamaos wanita yang turut meramaikan khasanah tembang sunda, antara lain Titin Supartini, Tati, Lia Marliani, dll.
Kecapi Kawih.
Kawih adalah bentuk karawitan sekar (vokal) yang terikat oleh birama atau ketukan. Kecapi untuk mengiringi kawih berbeda dengan kecapi pengiring tembang. Kecapi yang digunakan untuk mengiringi kawih ini adalah kecapi siter dengan julah kawat 20. Biasanya menggunakan satu atau dua buah kecapi. Jjika menggunakan dua buah kecapi, salah satu di antaranya berfungsi sebagai kecapi indung dan yang lainnya sebagai rincik. Suling pada kecapi kawih ini berfungsi sebagai lilitan lagu yang kadang-kadang tempatnya digantikan oleh rebab sesuai dengan kebutuhan lagu. Vokalis pada kesenian ini disebut juru sekar atau juru kawih.
Kesenian ini biasanya tampil menghibur dalam berbagai acara, baik acara seremonial biasa maupun acara-acara hajatan. Hingga saat ini dikenal beberapa pelaku seni kecapi kawih yang andal di Majalengka, di antaranya E. Kusnadi, Oyo suharja, Wasman Rukmana, Daryono, Risnandar, Soni Supriatna (suling dan rebab), Aceng Hidayat (suling), Dede Carmo, Rasma Sudrajat, dan Dadang.
Kesenian kecapi kawih saat ini juga dikembangkan melalui media radio, yaitu melalui siaran Haleuang Pasundan di Radika 100,3 FM Majalengka oleh Group Panghegar. Kelompok seni kawih lainnya antara lain Manik mekar Saputra (Cigasong), tandang Midang (Munjul), dan Kania Setra (Maja).
Kecapi Cemplungan.
Waditra yang digunakan pada kecapi cemplungan bukan hanya kecapi dan suling, akan tetapi ditambah dengan waditra lain lain sepeti gendang dan gong. Penyajian musik pada jenis kesenian ini terasa lebih lengkap karena beberapa waditra yang berneda dibunyikan dalam suatu sajian yang harmonis. Lagu-lagu yang dibawakan adalah sekar tandak atau kawih.
Pada kecapi cemplungan ini, rebab lebih banyak difunsikan jika lagu-lagu dibawakan dalam laras salendro. Untuk menambah daya tarik kepada penonton, penyajian kecapi cemplungan kadang-kadang ditambah pula dengan penari jaipongan, karena musik yang dibawakan melalui kecapi cemplungan memungkinkan tampilnya penari jaipongan melalui lagu-lagu yang selaras.
Grup-grup kesenian yang siap menampilakan seni cemplungan antara lain Manik Mekar Saputra, Sanggar Panghegar, Tandang Midang, dan Kania Setra.
Kecapi Jejaka Sunda.
Kecapi jejaka sunda merupakan jenis seni kecapian yang menyajikan lagu-lagu yang jenaka atau lucu dalam irama bebas. Jenis kecapian yang digunakan adalah kecapi siter. Pelakunya tediri atas seorang pemain kecapi yang berpera juga sebagai penyanyi ditambah dengan seorang atau dua orang pemain yang semuanya memiliki kemampuan lagu-lagu jenaka.
Kecapi jenaka sunda di Majalengka dikembangkan pada waktu kelompok kesenian PG Kadipaten (tahun 1970-an) masih aktif, dengan seorang dalangnya yang kreatif yaitu Edi Jubaedi. Pemain lainnya yang terkenal adalah Abah Duleh, Abah Bontot, Mang Uu Wahyu, dan Mang Pentil. Generasi berikutnya adalah Karjo, Iwan Abok, Casma (Mang Cemeng), Ikin Sodikin (Mang jangkung).
Pada saat sekarang, kecapi jenaka sunda meskipun jerang sekali ditampilkan dapat dipesan melalaui group Mustika Budaya (Cigasong) dan Tandansg Midang (Munjul).
Kecapi Pantun.
Kecapi Pantun merupakan sajian kecapian sebagai mendia pengantar atau pengiring ketika sang juru pantun membawa cerita. Pengertian pantun secara harfiah menurut Saleh Danasasmita adalah “ cerita, balada, dongeng atau sejarah masa silam, umumnya mengenai kerajaan Pajajaran (dibawakan dengan nyanyian, diiringi tarawangsa atau kecapi). (Saleh, 1974). Sedangkan menurut para juru pantun merupakan wancahan atau singkatan dari kata papan nu jadi panungtun. Artinya melalui cerita pantun penonton atau pendengar mendapat tutunan hidup.
Kesenian pantun merupakan jenis kesenian yang didukung oleh unsure-unsur seni sastra dan karawitan. Unsur sastra tampak pada cerita pantun yang dibawakan. Cerita pantun yang semula hanya merupakan cerita lisan. Sekarang sudah banyak yang ditulis berupa buku. Unsur seni karawitan tampak pada iringan widatra kecapi yang dipetik selama pertunjukan pantun dilaksanakan.
Karakteristik penyajian pantun secara tradisional adalah :
Karakteristik pertama bahwa pelaku pantun hanya 1 orang, ini senada dengan penuturan Ajip Rosidi (1983 32) bahwa di daerah Cirebon peruntunjukan pantun hanya dilakukan oleh seorang juru pantun, tanpa teman main lainnya. Namun kenyataan kemudian menunjukkan bahwa upaya survive agar pantun tetap digemari maka pada kesenian ini ditambahkan waditra lain, seperti piul (biola), seorang sinden, dan bahkan gamelan, sehingga pertunjukan pantun tidak ubahnya pertunjukan wayang catur (cerita wayang tanpa wayang) (Ajip Rosidi, 1983 33).
Sesuai dengan jiwa sakralitas yang diusungnya, kesenian pantun selain dipertunjukkan untuk keperluan tontonan, digunakan juga untuk keperluan ruwatan. Tatakrama ruwatan dan kelengkapan Iainnya tidak berbeda dengan acara ruwatan yang dilaksanakan menggunakan kesenian wayang (golek maupun kulit). 
Pada umumnya, alur cerita dimulai dengan Rajah Pamuka, diteruskan dengan mangkat carita, nataan karajaan dan para tokoh cerita, selanjutnya bercerita. Pada akhir cerita ditutup dengan melantunkan lagu Rajah Pamunah atau Rajah Penutup.
Cerita-cerita pantun yang terkenal antara lain Mundinglaya Di Kusumah, Lutung Kasarung, Ciung Wanara, Nyi Sumur Bandung, Jaran Sari, Raden Deudeug Pati Jaya Perang, Panggung Karaton, Demung Kalagan, Nyi Pohaci Sanghiang Sri, dll.
Tokoh-tokoh atau jurupantun terkenal dari Majalengka adalah:
Dari kesepuluh orang jurupantun di atas, yang masih hidup adalah Cecep, Rasim, dan Iwan Ompong. Ketiganya sudah berusia cukup lanjut. Karena itu perlu ada upaya regenerasi agar kesenian ini tidak mengalami kepunahan.
Kecapi Kolaborasi.
Kecapi kolaborasi dikembangkan oleh para seniman muda Majalengka seperti Oyo Suharja dan kawan-kawan. Pada kesenian ini waditra yang digunakan adalah, kecapi siter, gitar akustik, cuk, gitar bas, biota,suling, gendang, dan gong. Jumlah pernain musik yang, terlibat di dalamnya mencapai sepuluh orang, yang masing-masing memegang alat musik y.iii{j berbeda. Lagu-lagu yang dibawakan adalah lagu-lagu kowlli Sunda, lagu-lagu pop Sunda, dan bahkan mampu mengiringi lagu-lagu Indonesia populer.
Di dalam penyajiannya, para pemusik tidak duduk bersila sebagaimana kesenian Sunda lainnya. Kecapi yang digunakan disimpan di atas sebuah standar sehingga pemain kecapi dapat memainkannya sambil duduk di atas kursi. Demikian pula dengan, pemain musik lainnya. Jumlah penyanyi atau juru sekar pada kesenian ini dapat lebih dari satu orang.
Kecapi kolaborasi di Majalengka pertama kali diperkenalkan pada waktu Gelar Seni Tradisi 1 tanggal 26 Desember 2004. Sanggar Panghegar (Radika FM Majalengka) pimpinan Wasman Rukmana adalah satu-satunya kelompok kesenian yang menyajikan jenis kesenian ini.
Tetapi seiring dengan perkembangan jaman sekarang sudah banyak generasi penerus yang mengembangkan seni kacapi, meskipun hanya dalam jenis kacapi celempungan. Hal ini terjadi karena adanya regenerasi seniman di Majalengka yang dicetak dari lulusan SMK Kesenian Majalengka dan dari Akademisi Lulusan ISBI Bandung.Sehingga lahirlah seniman - seniman muda yg lumayan berkompeten di waditra kacapi dan rebab diantaranya Hegar Parangina Mahsiswa ISBI, Yopi Mahasiswa ISBI, Jajang Permana,Panji Permadi dkk.

</doc>
<doc id="812843" url="?curid=812843" title="Rowoindah, Ajung, Jember">
Rowoindah, Ajung, Jember

Rowoindah adalah desa yang berada di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2003 dari pemekaran Desa Wirowongso.
Geografi.
Pembagian administratif.
Desa Rowoindah terbagi atas 2 dusun, yakni:

</doc>
<doc id="812845" url="?curid=812845" title="Curug Cibeureum">
Curug Cibeureum

Curug Cibereum terdiri dari air terjun utama Curug Cibeureum, dan dua air terjun lain yang lebih kecil, Curug Cidendeng dan Curug Cikundul. Curug Cibeureum adalah air terjun terbesar dan paling pendek di kawasan ini, letaknya yang lebih terbuka dan dekat shelter sehingga lebih banyak dikerumuni. Nama Cibeureum berasal dari bahasa sunda yang berarti sungai merah, nama ini diambil dari nuansa merah dinding tebing yang terbentuk dari lumut merah yang tumbuh secara endemik di sana.
Di sebelah kanan Curug Cibeureum adalah Curug Cidendeng, ukurannya lebih tinggi dan langsing. Airnya melintasi tebing batu-batu trap dan jatuh menimpa lereng tebing yang berlumut. Sedangkan yang paling kanan adalah Curug Cikundul, letaknya yang sangat tinggi dan agak tersembunyi di ceruk dua tebing.
Ketiga curug ini memiliki ketinggian antara 40-50 meter dan berada di ketinggian 1675 m dari permukaan laut (dpl). Curah hujan rata-rata di kawasan ini berkisar 3.000-4.200 mm per tahun. Bulan basah pada periode Oktober sampai Mei, pada saat musim barat laut dan rata-rata hujannya lebih dari 200 mm per bulan. Bulan Desember sampai Maret curah hujannya dapat mencapai lebih dari 400 mm per bulan.
Menurut klasifikasi iklim Scamidt dan Ferguson, tipe iklim di kawasan ini termasuk tipe iklim A. Rata-rata temperaturnya bervariasi antara 18 °C di Cibodas dan kurang dari 10 °C di puncak Pangrango. 
Legenda.
Dinamakan Cibeureum karena konon dulu air yang dialirkannya berwarna merah. Ci (Sunda, artinya air) dan beureum (Sunda, artinya merah). Warna merah ini berasal dari dinding tebing curug ditumbuhi lumut merah ("Sphagnum gedeanum"). Jika terkena sinar matahari, warna air pun terlihat berubah menjadi merah.
Selain mitos berupa air yang berwarna merah tersebut di atas, terdapat juga mitos yang lain yaitu diyakininya keberadaan seorang pertapa sakti yang sedang melakukan laku ritual (bertapa). Dikarenakan bertapa sangat lama dan tekun akhirnya pertama tersebut berubah menjadi batu. Konon batu besar yang berada di tengah-tengah air terjun Cibeureum ini adalah perwujudan seorang pertapa sakti tersebut.
Lokasi.
Terletak di dalam kawasan Taman Nasional Gede Pangrango (TNGP) Cibodas, tepatnya di Desa Sindang Laya, Kecamatan Pacet, Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat.
Peta dan Koordinat GPS :6° 45' 17.11" S 106° 59' 7.52" E 
Aksesbilitas.
Berjarak sekitar 2,6 km atau satu jam dengan berjalan kaki dari gerbang masuk Taman Nasional. Sedangkan untuk menuju Taman Nasional itu sendiri harus melewati pintu masuk kawasan wisata Kebun Raya Cibodas. 
Perjalananan menuju kawasan wisata Cibodas dapat ditempuh dengan mobil dengan kondisi jalan cukup mulus. Jarak ke kawasan ini sekitar 100 km dari Jakarta (sekitar 3 jam perjalanan). 
Pintu masuk menuju ke Curug Cibeureum terletak di sebelah utara sekitar 500 m dari pintu masuk utama Kebun Raya Cibodas. Pintu masuk ini juga merupakan jalan masuk menuju pendakian ke Gunung Gede-Pangrango. 
Sepanjang perjalanan menuju curug ini akan ditemui beberapa tempat yang menarik, juga beberapa tempat peristirahatan (pos) yang sengaja dibangun oleh pengelola.
Sekitar 30 menit berjalan dari pintu masuk ditemui pos pertama. Di pos pertama ini terdapat pusat informasi, tempat istirahat, dan toilet.
Selanjutnya perjalanan dilanjutkan ke pos kedua yang terletak di dekat Telaga Biru. Telaga (dengan luas sekitar 0,25 ha) ini mempunyai air yang berwarna biru kehijau-hijauan karena di dalam telaga ini terdapat ganggang hidup sehingga membuatnya berwarna biru.
Setelah berjalan sekitar 2 km, perjalanan akan melewati jembatan yang terbuat dari susunan potongan kayu yang rapi di atas Rawa Gayonggong. Gayonggong sendiri itu jenis rumput. Aman untuk dilewati walau ada beberapa kayu yang sudah bolong karena rapuh. Track jembatan kayu ini lumayan panjang untuk disebut sekadar jembatan, sampai sedikit berkelok-kelok juga. Di jembatan kayu ini ada tempat istirahat untuk sekadar melepas lelah atau mengabadikan pemandangan.
Jalur jembatan kayu kembali berganti dengan track bebatuan, dan tidak lama akan ditemui pos ketiga yang terletak di sebelah persimpangan (pertigaan) dan dinamakan Panyancangan Kuda. Ada plang penunjuk arah di sana, dengan arah ke kiri menuju lokasi air panas, Kandang Badak, dan Puncak Gede, sedangkan arah ke kanan ke curug Cibeureum dan puncak Pangrango.
Dari persimpangan tersebut ke arah kanan jalan agak menurun sedikit dan datar. Waktu tempuh menuju curug sekitar seperempat jam lagi dari persimpanan ini.
Tiket dan Parkir.
Biaya tiket masuk ke Curug Cibeureum ini adalah Rp11000 per orang (Mulai 1 Juni 2014). Biaya ini adalah untuk berkunjung ke Curug Cibeureum atau melakukan pendakian. Sebelumnya di pintu gerbang Kawasan Wisata Kebun Raya Cibodas membayar tiket masuk sebesar Rp2000 per orang dan Rp5000 untuk kendaraan roda empat.
kategori;air terjun

</doc>
<doc id="812848" url="?curid=812848" title="Pantai Apra">
Pantai Apra

Pantai Apra merupakan pantai yang terletak di kecamatan Sindang Barang, Cianjur Selatan. Letaknya disebelah selatan kota Sindang Barang, kurang lebih 300 meter dari alun-alun Sindang Barang.
Biasanya pantai akan menjadi ramai pada saat lebaran, namun sayang di hari-hari biasa pantai hanyalah perkampungan yang sepi. Tidak ada fasilitas yang menawan bagi para wisatawan. Paling istimewa hanyalah wc, dan warung-warung yang mulai gulung tikar.

</doc>
<doc id="812849" url="?curid=812849" title="Pantai Sereg">
Pantai Sereg

Pantai Sereg terletak Kecamatan Sindangbarang, sekitar 120 km ke arah selatan dari pusat Kota Cianjur. Potensi kepariwisataan di Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, sebetulnya sangat besar, mulai dari wisata alam, laut, sampai wisata seni budaya, cukup tersedia dan memiliki nilai jual lumayan. Objek wisata Pantai Samudera di wilayah Cianjur selatan memiliki panorama alam cukup indah, khususnya Pantai Sereg yang memiliki keindahan panorama pantai yang indah dan masih bersih tidak jauh berbeda dengan pantai Jayanti, namun karena kurangnya pengembangan akan objek wisata ini banyak wisatawan lokal yang lebih memilih pantai Jayanti dibandingkan dengan Pantai Sereg.

</doc>
<doc id="812850" url="?curid=812850" title="Sogod, Cebu">
Sogod, Cebu

Sogod adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.955 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Sogod terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
