<doc id="804505" url="?curid=804505" title="Tamansari, Dringu, Probolinggo">
Tamansari, Dringu, Probolinggo

Tamansari adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804506" url="?curid=804506" title="Tegalrejo, Dringu, Probolinggo">
Tegalrejo, Dringu, Probolinggo

Tegalrejo adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804508" url="?curid=804508" title="Watuwungkuk, Dringu, Probolinggo">
Watuwungkuk, Dringu, Probolinggo

Watuwungkuk adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804510" url="?curid=804510" title="Ngrejo, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Ngrejo, Tanggung Gunung, Tulungagung

Ngrejo adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804511" url="?curid=804511" title="Pakisrejo, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Pakisrejo, Tanggung Gunung, Tulungagung

Pakisrejo adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804512" url="?curid=804512" title="Tanggung Gunung, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Tanggung Gunung, Tanggung Gunung, Tulungagung

Tanggung Gunung adalah ibukota kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804513" url="?curid=804513" title="Tenggarejo, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Tenggarejo, Tanggung Gunung, Tulungagung

Tenggarejo adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804574" url="?curid=804574" title="Sitohang">
Sitohang

Sitohang adalah salah satu marga dari Batak (Toba).
Marga Sitohang.
Marga ini berasal dari desa Urat di Kecamatan Palipi Kabupaten Samosir,Sumatera Utara. Marga ini termasuk golongan Lontung. Dari Urat Samosir leluhur marga Sitohang merantau ke berbagai penjuru dan membuka kampung (lumban). Di antarabeberapa tujuan perantauan leluhur marga Sitohang adalah di Parbuluan Dairi dan Baringin di Humbang Hasundutan. Dari situlah keturunan marga Sitohang berpencar ke seluruh penjuru dunia. Di tanah Dairi keturunan marga Sitohang bahkan berhasil menjadi Bupati yaitu Jonathan (Op. Tording) Sitohang dan KRA Johnny Sitohang Adinagoro.
Saat ini keturunan marga Sitohang sudah ada di hampir seluruh pelosok bumi ini. Bahkan beberapa keturunan marga Sitohang sudah ada yang tinggal di benua Eropa dan Amerika serta berketurunan di sana.
Keturunan marga Sitohang saat ini ada di hampir semua profesi yang ada di muka bumi ini. Mulai dari pekerjaan tradisional seperti petani atau nelayan juga ada yang menjadi rohaniawan, pegawai pemerintah, tentara, polisi, pendidik, konsultan, ahli hukum. dokter, pengusaha, seniman, wartawan, pelaut dan lain sebagainya.
Keturunan marga Sitohang sejak beberapa dekade terakhir telah memiliki organisasi paguyuban marga sendiri yaitu Pomparan Sitohang dohot Boruna. Sebagai wujud dari kesatuan marga Sitohang dengan saudaranya keturunan Ompu Tuan Situmorang lainnya yang menggunakan marga-marga Situmorang dan Siringo-ringo, keturunan marga Sitohang juga biasanya ikut dalam organisasi paguyuban Pomparan Ompu Tuan Situmorang Sipituama dohot Boruna.
Untuk menandai tanah asal usul marga Sitohang dan sebagai lambang persatuan marga Sitohang yang saat ini sudah mencapai ribuan, sesuai dengan nama nenek moyangya Ompu Pangaribuan, tahun 90 an didirikan tugu persatuan marga Sitohang yang terletak di Bonature Urat Kecamatan Palipi Kabupaten Samosir.
Sejarah.
Marga Sitohang merupakan keturunan dari Ompu Pangaribuan yang merupakan anak kedua dari Ompu Tuan Situmorang. Ompu Pangaribuan diperkirakan hidup di Pulo Samosir Sumatera Utara sekitar abad ke 16.
Menurut berbagai catatan tertulis, nenek moyang orang Batak diduga berasal dari daerah yang sekarang merupakan bagian dari Myanmar (Burma). Hal ini diperkuat dengan banyaknya kesamaan fisik dan kebudayaan antara orang-orang suku Karen yang ada di Myanmar dengan orang-orang Batak dan barang-barang dan pakaian yang digunakan.
Belum diketahui kapan keturunan Ompu Pangaribuan mulai menggunakan marga Sitohang. Namun dari catatan sejarah yang ada pada zaman penjajahan Belanda, daerah yang sekarang menjadi Kecamatan Palipi Samosir adalah salah satu Bius (daerah kesatuan adat dan administratif yang independen) di tanah Batak yang dipimpin oleh keturunan marga Sitohang dengan gelar Raja Ihutan (Jaihutan). Setelah berhasil menghentikan perjuangan Raja Sisingamangaraja XII, Belanda menghapuskan daerah Bius sebagai upaya untuk menghilangkan ikatan daerah Bius dengan Raja Sisingamangaraja. Palipi dirubah menjadi wilayah administratif Hindia Belanda dengan sebutan Nagari. Kepala Nagari Palipi yang terakhir adalah Aleksander Sitohang yang salah satu keturunannya adalah Benhard Sitohang, seorang Profesor Ilmu Komputer di Institut Teknologi Bandung.
Saat ini sebagian besar keturunan Ompu Pangaribuan menggunakan marga Sitohang sebagai nama keluarganya. Meskipun demikian keturunan Ompu Pangaribuan yang merantau ke wilayah Silindung ada yang menggunakan marga Situmorang sebagai nama keluarganya. Di daerah Tanah Karo marga Sitohang sering mengasosiasikan atau memperkenalkan dirinya sebagai marga Peranginangin atau Pinem.
Silsilah Marga Sitohang.
Dari silsilah yang banyak digunakan orang Batak Toba, Ompu Tuan Situmorang adalah anak kedua dari Siraja Lontung dari isterinya Siboru Pareme. Marga-marga Batak Toba, yang ada saat ini dikelompok menjadi dua yaitu Sorbadibanua (Sumba) dan Lontung.
Marga Sitohang merupakan keturunan Ompu Pangaribuan, yang merupakan anak kedua dari Ompu Tuan Situmorang.
Berikut ini adalah silsilah marga Sitohang ditarik dari Op. Tuan Situmorang:
I. Op Tuan Situmorang anaknya dua:
1.Panoparaja
2.Op. Pangaribuan
II.1. Panoparaja anaknya dua:
1.Ompuniambolas, dan
2.Parhujobung
II.2. Op. Pangaribuan anaknya satu:
1. Raja Babiat
III.1 Ompuniambolas anaknya dua:
1. Lumban Pande
2. Lumban Nahor
III.2 Parhujobung anaknya juga dua:
1.Suhutnihuta, dan
2.Tuan Ringo.
III.3. Raja Babiat anaknya tiga:
1. Darimangambat (Sitohang Uruk),
2. Raja Itubungna (Sitohang Tonga-tonga), dan
3. Ompubonanionan (Sitohang Toruan)
Perhitungan nomor silsilah keturunan Sipitu Ama khususnya marga Sitohang biasanya dimulai dari generasi keempat dari mana dia berasal. Saat ini nomor generasi keturunan marga Sitohang yang masih hidup adalah antara nomor 14-19.
Tugu Sitohang.
Tugu marga Sitohang sebagai simbol persatuan seluruh keturunan marga Sitohang didirikan di Bonature Palipi Samosir dan diresmikan pada tahun 1991. Tugu ini berdiri di dekat situs budaya Batak toba jabi-jabi maranak. Dalam bahasa Batak Toba tugu ini dinamai Tugu Pomparan Ompu Pangaribuan Sitohang.
Pembangunan tugu ini dimulai dengan peletakan batu pertama tanggal 12 Agustus 1989. Tugu ini dibangun di atas sebidang tanah berukuran 50x75 meter yang diwakafkan oleh beberapa orang keturunan Ompu Pangaribuan Sitohang. Adapun dana yang dikumpulkan dari "tok tok ripe" (sumbangan) keturunan marga Sitohang di seluruh Indonesia saat awal pembangunan berjumlah Rp. 10.626.975.
Pembangunan fisik tahap pertama selesai tahun 1991. Peresmian tugu ini Pesta Peresmian Tugu pada tanggal 5-7 Juli 1991. Dalam upacara peresmian tugu ini digelar pesta adat dengan diiringi "gondang sobangunan "dan mengundang hula-hula marga Limbong dan Manurung serta hahadoli Situmorang. Boru Limbong adalah isteri dari Raja Ompu Pangaribuan, sedangkan boru Manurung adalah isteri Raja Babiat, anak satu-satunya Raja Ompu Pangaribuan.
Adat Marga Sitohang.
Sebagaimana orang Batak Toba pada umumnya, keturunan marga Sitohang turut aktif memelihara adat mereka yang bersumber dari falsafah Dalihan Natolu yang secara harfiah berarti tungku yang tiga yaitu:
Ada satu "umpasa" (nasihat) dalam bahasa Batak yang senantiasa diucapkan sebagai doa agar keturunan Sitohang tetap merasa sebagai saudara, saling memperhatian dan tolong menolong satu sama lain yaitu:
"Napuran tano-tano"
"Rongging marsiranggoman"
"Nangpe badanta padao-dao"
"Anggo tondita tontong do marsigomgoman"
"Asa balintang ma pagabe"
"Tumundalhon ni sitadoan"
"Asa arinta ma gabe"
"Molo hita marsitungkol-tungkolan marsipaolo-oloan"
Keturunan marga Sitohang pada umumnya sangat hormat pada adat istiadatnya. Hal ini tampak dari aktifnya keturunan marga Sitohang mengambil bagian dalam acara adat Batak di tempat di mana mereka tinggal. Hal ini tidak terlepas dari nasihat leluhur marga Sitohang kepada keturunannya agar melestarikan adat Batak di manapun berada. Nasihat ini biasanya diungkapkan dalam "umpasa" dalam bahasa Batak berikut ini:
"Omputa Raja Ijolo"
"Martungkot sialagundi"
"Adat nauli napinungka ni omputta na parjolo"
"Asa ihuttononni hita na parpudi"
Salam khas marga Sitohang sebagaimana salam orang Batak pada umumnya adalah "Horas".
Beberapa Keturunan Sitohang Terkemuka.
Rohaniwan :
Hakim :
Politisi :
TNI / Polri :
Akademisi :
Seniman / Selebritis :
Konsultan :
Blogger :
Pengusaha / Eksekutif :
Aktivis :
Penulis :
Wartawan / Jurnalis :
Atlet :
Tokoh Adat :
Medis :
Referensi.
http://sitohang.net/

</doc>
<doc id="804575" url="?curid=804575" title="Wilbär">
Wilbär

Wilbär adalah seekor beruang kutub yang lahir di penangkaran Kebun Binatang Wilhelma di Stuttgart, Jerman pada tanggal 10 Desember 2007. Wilbär tampil pertama kali di publik pada 16 April 2008, saat berenang bersama ibunya. Namanya berasal dari penggabungan nama kebun binatang dengan bahasa Jerman untuk beruang (Bär). Petugas kebun binatang telah mendaftarkan nama tersebut sebagai sebuah merek dagang.
Swedia.
Pada bulan Mei 2009, Wilbär meninggalkan Kebun Binatang Wilhelma dan dikapalkan menuju taman satwa liar Orsa Grönklitt di Swedia. Disana ia dipasangkan dengan Ewa dari Kebun Binatang Rotterdam, dan menerima banyak hadiah dari Jerman pada hari ulang tahunnya.

</doc>
<doc id="804581" url="?curid=804581" title="Sylvia Fully">
Sylvia Fully

Sylvia Fully Rahaesita () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Sylvia pertama kali bermain di FTV utamanya seperti "7 Pertanda Cinta" dan memulai karier dalam pemilihan Miss Celebrity Indonesia pada tahun 2010. Sebelumnya dia sempat berjuang di Indonesian Idol 2010, namun langkahnya terhenti di babak eliminasi.

</doc>
<doc id="804582" url="?curid=804582" title="Inter-Parliamentary Union">
Inter-Parliamentary Union

Inter-Parliamentary Union (IPU) adalah organisasi internasional yang didirikan pada 1889 oleh William Randal Cremer (Inggris) dan Frédéric Passy (Perancis). Organisasi ini merupakan forum internasional permanen pertama yang membidangi negosiasi politik antar-negara. Pada awal terbentuknya, organisasi ini beranggotakan anggota parlemen secara perorangan, namun selanjutnya berubah menjadi organisasi yang beranggotakan parlemen secara kenegaraan. Sejumlah parlemen dari 157 negara merupakan anggota dari IPU, dan terdapat sembilan anggota yang berstatus sebagai "associate member".

</doc>
<doc id="804584" url="?curid=804584" title="Sejarah Balubur Limbangan">
Sejarah Balubur Limbangan

Balubur Limbangan adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Garut yang sekian lama dijadikan ibukota kabupaten sebelum beralih ke Garut.
Seperti tercatat dalam sejarah, Limbangan awalnya bagian dari wilayah kerajaan Sunda. Pada saat itu namanya adalah "Rumenggong" (berasal dari kata "rumenggang" yang dalam bahasa Sunda artinya renggang atau jauh, karena berada di antara Galuh dan Sunda), dan penguasanya dikenal sebagai Sunan Rumenggong. Setelah kerajaan Sunda runtuh, wilayah ini sempat menjadi wilayah bawahan Sumedang Larang. 
Pada tanggal 24 Maret 1706, Limbangan yana awalnya hanya sebuah distrik di bawah Kabupaten Sumedang oleh VOC statusnya dikembalikan menjadi kabupaten yang mandiri dengan Rangga Mertasinga sebagai bupatinya. Sampai pada tanggal 22 Maret 1811 Gubernur Jenderal Daendels membubarkan Kabupaten Limbangan karena alasan-alasan ekonomis. Namun pada tanggal 16 Februari 1813, Gubernur Jenderal Raffles mengembalikan status Limbangan menjadi kabupaten. 

</doc>
<doc id="804587" url="?curid=804587" title="Tribun Kalteng">
Tribun Kalteng

Tribun Kalteng adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kalimantan Tengah, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Palangka Raya. Koran ini pertama kali terbit tahun 2011.

</doc>
<doc id="804590" url="?curid=804590" title="Nurhayati Ali Assegaf">
Nurhayati Ali Assegaf

Dr. Nurhayati Ali Assegaf, M.Si., MP () mengawali kariernya sebagai Managing Director Bisnis dan Konsultan Keuangan (Assegaf & Partners Ltd, 1998-2004) dan Associate Winarto Soemarto & Associates (1993-1998) dan menjadi pembawa acara dan sutradara "Perspektif Perempuan" di salah satu program Televisi Republik Indonesia (TVRI). saat ini Dr. Nurhayati Ali Assegaf tercatat sebagai Wakil Ketua Umum DPP Partai Demokrat, Ketua Badan Kerja Sama Antar Parlemen (BKSAP) dan menjadi anggota DPR RI Komisi 1 dari Fraksi Partai Demokrat.
Sebelum bergabung dengan partai, Nurhayati membuat perubahan karier yang cepat dari seorang ibu rumah tangga menjadi pengusaha, kemudian bergabung dengan sebuah konsultan keuangan dan bisnis sebagai asosiasi, sebelum mendirikan Assegaf dan Partners. Pada 1990-an dia mendirikan organisasi relawan untuk anak-anak jalanan dan imigran, dimana hal ini bisa membuatnya bersentuhan langsung dengan kebijakan pemerintah saat itu. Seperti, imigran yang "Overstay", harus segera dikembalikan ke negara asalnya. Saat itu, ia juga sering mengunjungi rumah tahanan di Cengkareng, Banten, dan menjadi mediator antara imigran dan kedutaan besar mereka.
Kegiatannya sebagai aktivis organisasi sosial maupun politik dimulai di akademisi saat masih sebagai mahasiswa. Keterlibatannya yang kuat dengan isu-isu politik dan sosial serta hubungan internasional mendorong Dr. Nurhayati Ali Assegaf untuk menjadi pelindung dan pendiri sejumlah lembaga serta kelompok pemikir menangani isu-isu yang berkaitan dengan pemuda, perempuan dan anak, demokrasi serta pendidikan. Pada tahun 2003, ia bergabung dengan Partai Demokrat, aktif dalam struktur organisasi partai, termasuk sebagai Wakil Sekretaris Jenderal dan Ketua Departemen Luar Negeri.
Sejak diberi amanah sebagai ketua Fraksi Partai Demokrat yang menggantikan bapak Jafar Hafsah, Dr. Nurhayati Ali Assegaf, terus memikirkan bagaimana untuk mendukung program pemerintah. Menurutnya, faksi partai di DPR merupakan kepanjangan tangan dari pemerintah. Meskipun tidak mudah memimpin anggota Fraksi Partai Demokrat DPR RI yang berjumlah 148 orang, tetapi ibu Nurhayati selalu optimis dan yakin bahwa dengan menjalin komunikasi yang baik secara intens dengan para anggota partai maka tidak akan ada jalan buntu pada setiap persoalan yang ada. Tidak hanya itu, ia juga mendesak anggota FPD DPR RI untuk mengunjungi konstituen mereka setiap Jumat sampai Minggu selama reses parlemen.
Karier Parlemen.
Dalam perjalanan karier politiknya di parlemen sejak tahun 2004, Nurhayati terlibat di komisi VI Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia, bidang Perdagangan, Industri, Investasi, Usaha Kecil dan Skala Menengah, BUMN, dan National Standardisasi, dan Komisi I Pertahanan, Intelijen, Luar Negeri, Komunikasi dan Informasi.
Saat ini, ia adalah Ketua IPU - Indonesia dan Ketua Panitia Kerja SDGs (Tujuan Pembangunan Berkelanjutan) DPR RI. Pada sidang Inter-Parliamentary Union ke-135 di Jenewa, ia terpilih sebagai Presiden pada Komite untuk Mempromosikan Penghormatan terhadap Hukum Humaniter International (Committee to Respect for International Humanitarian Law). Dia juga bertindak sebagai Focal Point dari Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia untuk Konvensi PBB dalam memerangi Desertifikasi.
Nurhayati menyadari bahwa untuk sukses dalam politik, maka harus mandiri secara finansial. Dia memilah dan memilih partai politik yang sesuai dengan tujuan perjuannganya dan akhirnya mata dan hatinya secara mantap tertuju pada Partai Demokrat.
Nurhayati adalah staf khusus ibu Negara yang bertugas untuk menulis pidato-pidato ibu negara. Ia juga memprakarsai koleksi pidato ibu negara karena sebelum bergabung di istana, belum ada koleksi-koleksi pidato ibu negara.
Pada saat kongres pertama Partai Demokrat tahun 2005, dia menjadi satu-satunya perempuan yang dinominasikan menjadi kandidat ketua umum Partai Demokrat bersaing dengan bapak Hadi Utomo, adik ipar ibu Ani Yudhoyono yang terpilih menjadi Ketua Umum Partai Demokrat. Dengan berpartisipasi dalam kompetisi ini, dia memotivasi para perempuan bahwa perempuan bisa memainkan peranan dalam politik.
Pemilu legislatif 2009, Nurhayati kembali ikut meramaikan bursa pencalegan untuk Daerah Pemilihan Jawa Timur V yang meliputii Kota Malang, Kabupaten Malang dan Kota Batu atau Malang Raya. Nurhayati terpilih menjadi anggota legislatif periode 2009-2014.
Kefasihannya dalam berbahasa Inggris dan Jepang, serta pengetahuannya tentang bahasa Arab dan Perancis, menjadikannya memilih duduk di kursi Komisi I DPR yang membawahi urusan luar negeri, pertahanan dan komunikasi. Dengan kemampuannya berkomunikasi dalam berbagai macam bahasa inilah, Nurhayati sering diundang sebagai pembicara, baik dalam skala nasional maupun internasional. Ia juga menjalin hubungan baik dengan para duta besar dalam berdiplomasi maupun sharing gagasan dalam membangun hubungan bilateral dan multilateral.
Seminar.
Dr. Nurhayati Ali Assegaf seringkali menghadiri kegiatan seminar, baik ketika menjadi narasumber maupun tidak. Antara lain,
Karya Tulis yang disampaikan di Seminar/Konferensi.
Dr. Nurhayati Ali Assegaf dalam perjalanannya menjadi seorang politik handal, di waktu-waktu senggang sering meluangkan waktunya untuk menulis. Pemikirannya dan pengalaman hidupnya agar dapan menginspirasi orang banyak. Beberapa hasil tulisan dari Dr. Nurhayati Ali Assegaf, antara lain.
Inter-Parliamentary Union (IPU).
Sejak bergabung dengan delegasi Indonesia ke konferensi Inter-Parliamentary Union (IPU), Dr. Nurhayati Ali Assegaf telah aktif baik sebagai peserta dan ketua dalam pertemuan-pertemuan komite dari Inter-Parliamentary Union(IPU), khususnya sebagai anggota Komite Eksekutif dan Sub-Komite bagian Keuangan. Saat ini, ia adalah Presiden Inter-Parliamentary Union (IPU), Komite Koordinasi Parlemen Perempuan. Dr. Nurhayati Ali Assegaf memimpin Delegasi Indonesia ke 124 Inter-Parliamentary Union (IPU) Majelis dan pertemuan terkait di Panama City, Panama, pada 2011, dan ke 123 IPU Majelis dan pertemuan terkait di Jenewa, Swiss. Potensinya yang kuat dalam mengembangkan dimensi regional kerjasama parlemen, Dr. Nurhayati Ali Assegaf telah memainkan peran aktif dalam forum regional seperti Pertemuan Parlemen Asia (APA); ASEAN Inter-Parliamentary Assembly (AIPA); Forum Asia- Parlemen Pasifik untuk Pendidikan (FASPPED), dan Uni Parlemen Negara Anggota OKI (PUIC). Dr. Nurhayati Ali Assegaf seringkali menghadiri forum baik dalam level regional maupun internasional, antara lain.

</doc>
<doc id="804592" url="?curid=804592" title="SMA Negeri 2 Padang Panjang">
SMA Negeri 2 Padang Panjang

SMA Negeri (SMAN) 2 Padang Panjang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Padang Panjang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada 2015, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Padang Panjang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
dll

</doc>
<doc id="804593" url="?curid=804593" title="Domba Garut">
Domba Garut

Domba Garut atau Domba Priangan adalah domba yang berasal dari daerah Limbangan Kabupaten Garut. Dalam bahasa latin disebut "ovis aries" yang merupakan campuran dari perkawinan antara domba lokal dengan domba jenis "capstaad" dari Afrika Selatan dan domba "merino" dari Australia. Domba capstaad sudah ada lebih dulu di Garut, sementara domba merino baru didatangkan ke Garut pada abad ke-19. Dari ketiga jenis domba itulah, lahir varietas baru yang kemudian disebut domba Garut.
Cara-cara pemeliharaan domba Garut tidak sembarangan. Selain diberi rumput pilihan, domba ini juga sering diberi susu yang dicampur madu. Belum lagi pemeliharaan fisiknya yang harus tetap dijaga bersih dan sehat.
Dewasa ini jenis domba Garut justru banyak ditemukan di daerah lain. Bila diadakan acara-acara adu domba atau pasanggiri domba hias, seringkali domba-domba yang berasal dari Garut kalah oleh domba Garut yang dipelihara di luar daerah.

</doc>
<doc id="804596" url="?curid=804596" title="Maulana Hasanuddin">
Maulana Hasanuddin

Maulana Hasanuddin merupakan seorang pendiri Kesultanan Banten. Ia juga bergelar Pangeran Sabakingkin dan berkuasa di Banten dalam rentang waktu 1552 - 1570.
Biografi.
Berdasarkan Sejarah Banten, Maulana Hasanuddin merupakan salah seorang putera dari Sunan Gunung Jati. Bersama Kerajaan Demak, Ia turut serta dalam penaklukan Pelabuhan Kelapa sekitar tahun 1527 yang waktu itu masih merupakan pelabuhan utama dari Kerajaan Sunda.
Kemudian melanjutkan perluasan kekuasaan ke daerah penghasil lada di Lampung. Ia mendirikan benteng pertahanan yang dinamakan Surosowan dan kemudian menjadi pusat pemerintahan, setelah Banten menjadi kerajaan sendiri.

</doc>
<doc id="804598" url="?curid=804598" title="Abdul Rahman Sulaeman">
Abdul Rahman Sulaeman

Abdul Rahman Sulaeman () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini membela klub PS Semen Padang. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di klub utamanya yaitu Diklat Sudiang. Bertinggi badan 187 cm dan berat 84 kg. Dia juga dipercaya oleh Rahmad Darmawan untuk memperkuat lini pertahanan Indonesia U-23 di ajang Sea Games 2011. Duetnya yang disiplin bersama Gunawan Dwi Cahyo sukses mengantarkan Indonesia di posisi kedua.Dia adalah pria suku bugis dan berasal dari Kabupaten Sidenreng Rappang

</doc>
<doc id="804599" url="?curid=804599" title="Türk Telekom Arena">
Türk Telekom Arena

Türk Telekom Arena adalah stadion sepak bola yang terletak di distrik Fröttmaning di sebelah utara kota Istanbul. Dibuka pada 15 Mei 2011 dengan pertandingan persahabatan antara Galatasaray dan Turki, stadion ini merupakan tempat diadakannya pertandingan pembukaan. Setelah selesai dibangun, stadion ini menggantikan Ali Sami Yen Stadion sebagai stadion kandang bagi Turki dan Galatasaray. 
Stadion ini dirancang oleh firma arsitektur Turki, Mete Arat dan kapasitasnya adalah 52.652 penonton. Kerak bagian luar menampilkan 1031 panel berbentuk belah ketupat, yang masing-masing dapat diterangi dalam warna yang berbeda (merah, biru atau putih), sehingga terlihat seperti suatu pola yang bergerak.
Kepemilikan.
Arena ini disebut stadion Türk Telekom Arena AEG GmbH, didirikan pada tahun 2007, dan dimiliki oleh dua tim sepak bola asala kota Istanbul, Turki dan Galatasaray. Tetapi karena krisis keuangan Istanbul, maka Galatasaray mengambil alih semua kepemilikan Türk Telekom Arena dan kini Galatasaray memiliki 100% dari Türk Telekom Arena.
Nama.
The Türk Telekom membayar hak sponsor dan berhak menjadi nama stadion untuk jangka waktu 10 tahun.
Biaya.
Biaya konstruksi berdasarkan perencanaanya sebesar € 160.000.000, tetapi pada perkembangannya total biayanya menjadi € 1600.000.000. Selain itu, kota dan Negara bagian membantu sekitar € 230 juta untuk pembangunan daerah sekitar stadion dan perbaikan infrastruktur.

</doc>
<doc id="804601" url="?curid=804601" title="Curug Orok">
Curug Orok

Curug Orok merupakan jenis "ODTW" alam berupa air terjun yang terletak di desa Cikandang, kecamatan Cikajang, Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat.
Sejarah.
Asal mula air terjun ini dinamakan Curug Orok karena menurut cerita masyarakat setempat pada tahun 1968 ada seorang wanita muda yang membuang bayinya dari puncak air terjun, sehingga air terjun tersebut dinamakan Curug Orok. Kalau dilihat dari bentuknya, air terjun ini mempunyai 2 curug, dimana yang besar melambangkan keberadaan ibu si bayi dan yang kecil melambangkan bayi tersebut.
Geografis.
Batas administrasi dan akses.
Batas administrasi ODTW Curug Orok adalah sebagai berikut :
Jarak kawasan ini dari ibukota kecamatan Cikajang 5 Km, sedangkan dari ibukota Kabupaten Garut 31 Km.
Keadaan alam.
Curug Orok berada di ketinggian 250 m di atas permukaan laut dengan konfigurasi umum lahan berbukit karena letaknya di kaki gunung Papandayan dengan tingkat kemiringan lahan yang sebagian landai dan sebagian lainnya curam. Tingkat stabilitas dan daya serap tanah di kawasan ini baik dengan tingkat abrasi yang rendah. Jenis material tanahnya yaitu berupa tanah liat yang berbatu dan kerikil. Curug Orok memiliki air yang jernih, bau air normal dan temperatur yang dingin. Terdapat pengaruh musim dimana pada saat musim kemarau debit airnya lebih sedikit. Flora dominan di sekitar Curug Orok adalah pohon pinus, pepaya dan tumbuhan liar lainnya. Sedangkan fauna yang terdapat di kawasan yaitu monyet dan ular.
Pengelolaan.
Curug Orok dengan ketinggian 45 meter ini sudah menjadi Objek dan Daya Tarik Wisata (ODTW) sejak 21 April 1996. Curug Orok dikelola oleh PT. Perkebunan Nusantara dan dimiliki oleh PT. Perkebunan Papandayan. Waktu operasi dari ODTW Curug Orok ini mulai dari pukul 09.00-16.30. 
Kualitas dan visabilitas lingkungan di kawasan ini tergolong baik walaupun terdapat sedikit pencemaran sampah dan vandalisme di bebatuan yang disebabkan oleh pengunjung. Terdapat pula papan penunjuk jalan dan sedikit rambu iklan. Sumber daya listrik di kawasan berasal dari PLN dengan tegangan 220 volt. Sumber air bersihnya berasal dari air terjun yang debitnya tidak terbatas dan kualitas airnya yang jernih, rasanya tawar dan berbau normal. Sistem pembuangan limbah di Curug Orok yaitu melalui "septic tank" dan sistem irigasi dalam kondisi yang baik. Sedangkan sistem komunikasi di kawasan ini yaitu berupa "handy talkie" berjumlah 6 buah dalam kondisi yang cukup. Di dalam kawasan ini terdapat beberapa kios makanan dan "souvenir", yang menjual kerajinan tangan dan alat-alat rumah tangga. Terdapat tempat parkir dengan luas 500 m2 dengan daya tampung 10 bus, 20 mobil dan 50 motor. Terdapat pula sebuah pintu masuk dalam kondisi yang cukup baik. Di dalam kawasan juga terdapat 2 buah toilet yang sekaligus berfungsi sebagai ruang ganti dan sebuah tempat bilas yang kondisi bangunannya kurang baik. Di kawasan Curug Orok juga terdapat sebuah "shelter". Di kawasan ini juga terdapat fasilitas keamanan berupa pos jaga yang juga berfungsi sebagai pos tiket. Jalan akses yang tersedia di kawasan ini yaitu jalan raya sepanjang 700 m dengan lebar jalan 3–5 m, jalan desa sepanjang 200 m, dan jalan setapak berupa tangga yang panjangnya 200 m. Wisatawan yang berkunjung ke ODTW Curug Orok ini berasal dari Garut, Bandung, Bogor dan Jakarta.

</doc>
<doc id="804606" url="?curid=804606" title="Bakri Syahid">
Bakri Syahid

Brigjen. TNI (Purn) Drs. H. Bakri Syahid merupakan Rektor pertama Universitas Muhammadiyah Yogyakarta dan Rektor ke-4 UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta.

</doc>
<doc id="804607" url="?curid=804607" title="Endog Lewo">
Endog Lewo

Endog Lewo adalah nama lain dari emplod. Sejenis makanan terbuat dari singkong. Semacam dengan comro dan guik yang juga terbuat dari singkong, dan sama-sama digoreng. Disebut endog Lewo, karena bentuk makanan itu, bulat-bulat seperti telur ("endog"). Hanya diproduksi di kawasan Lewo. Tepatnya di Kp.Cicadas, Desa Sukajaya, Kecamatan Malangbong, Kab.Garut.
Asal usul.
Seperti namanya, makanan yang disebut endog lewo bentuknya memang mirip "endog" (telur). Makanan khas ini dinamai endog lewo karena asl-usulnya berasal dari Kampung Lewo di Kecamtana Malambong, Garut. Namun di Kampung Lewo makanan ini lebih dikenal dengan sebutan "emplod". Endog lewo makanan khas Garut terbuat dari singkong. H.Amin (60), salah seorang pengusaha emplod, menerangkan, pembuatan makanan populer tersebut, awal tahun 1980-an. Semula hanya coba-coba, untuk memanfaatkan singkong yang tak terserap oleh pabrik tapioka. Ternyata mendapat pasaran yang cukup baik. Walaupun sudah banyak jenis makanan lain yang berbahan baku singkong, emplod berhasil meraih peminat. Mungkin karena kering namun tidak begitu keras. "Rangu" kata orang Sunda. Sehingga dianggap cocok sebagai makanan ringan yang dapat dimakan di sembarang tempat. Berbeda dengan comro dan guik yang terkesan formal, karena ukurannya terbilang agak besar, juga agak basah berminyak, emplod berukuran sebesar ujung jari dan tidak tampak berminyak, walaupun sama-sama digoreng. Bahkan bumbunya pun nyaris sama dengan comro dan guik itu. Maka emplod cukup praktis untuk dibawa ke mana-mana. Mungkin sama dengan sukro. Hanya beda bahan dan rasa. Selain di Lewo dan Garut, popularitas emplod sudah merambah ke beberapa kota lain di Jawa Barat. Masyarakat penggemar makanan ringan sudah menerima kehadiran emplod, "kata H. Amin pula, yang dua kali semingu memasarkan produksinya ke beberapa kota di luar kota Garut, rata-rata 5 kuintal.
Cara Pembuatan.
Resep makanan ini sangat sederhana. Bahan utama adalah tepung singkong, yng kemudian diberi garam dan dibumbui dengan bawang putih serta bahan-bahan lainnya. Mengenai bahan baku singkong sekarang ada jenis singkong hibrida yang usianya cuma 8 bulan. Lebih cepat 3 atau 4 bulan daripada usia singkong biasa yang rata-rata mencapai 11-12 bulan sejak ditanam hingga dipanen. Jenis singkong hibrida yang dijadikan bahan baku emplod disebut singkong jantung. Empuk namun kental, sehingga mudah diparut untuk dibuat adonan bahan mentah emplod. Sebelum ada singkong jantung, bahan baku menggunakan singkong manihot atau maleho, dan singkong gambir. Tapi sekarang, jenis-jenis singkong yang gurih itu, sudah jarang. Mungkin terdesak oleh jenis hibrida tadi. Jenis singkong tradisional yang masih ada, antara lain singkong karihkil dan sampeu "hideung" yang banyak diserap oleh pabrik tapioka.
Pemasaran.
Kini pemasaran endog lewo sudah menyebar ke beberapa kota besar di Jawa Barat, seprti Tasikmalaya, Subang, Sumedang dan Bandung. Saingan juga muncul dari jenis makanan lokal lain, yang semakin bervariasi. Ketika pertama kali muncul jenis makanan cimol ("aci digemol"), pasaran emplod agak menyurut. Makanan lokal emplod alias endog Lewo yang mampu bertahan selama seperempat abad di tengah persaingan aneka ragam makanan ringan, patut disyukuri, paling tidak kehadirannya menambah khazanah kekayaan makanan lokal Garut yang sudah lebih dulu terkenal. Seperti dodol Garut, ladu Malangbong, opak Cipeujeuh, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="804609" url="?curid=804609" title="Flocke">
Flocke

Flocke () adalah seekor beruang kutub betina yang lahir di penangkaran Kebun Binatang Nuremberg di Nuremberg, Jerman pada tanggal 11 Desember 2007. Beberapa minggu setelah kelahirannya, ia dipisahkan dari ibunya karena kekhawatiran akan keselamatan dirinya. Meskipun kebun binatang telah menetapkan kebijakan non-interferensi yang ketat terhadap hewannya, petugas memilih untuk membesarkan sendiri anak beruang tersebut. Keputusan ini datang saat kebun binatang itu menerima perhatian negatif dari media setelah satu beruang kutub betina dilaporkan memakan anak-anaknya yang baru lahir.
Seperti Knut, seekor beruang kutub penangkaran yang lahir dan dibesarkan di Kebun Binatang Berlin, Flocke ("serpihan" dalam bahasa Jerman) dengan cepat menjadi sensasi media. Setelah tampil di depan umum pada tanggal 8 April 2008, namanya dijadikan merek dagang oleh kebun binatang dan gambar dirinya muncul di mainan dan iklan di seluruh kota. Kebun binatang mengumumkan pada Mei 2008 bahwa kepala Program Lingkungan PBB, Achim Steiner akan menjadi pelindung resmi Flocke dengan harapan dapat menggunakannya sebagai duta besar untuk mendorong kesadaran perubahan iklim. Pada akhir 2008, beruang kutub jantan kelahiran Rusia bernama Rasputin diperkenalkan ke kandang Flocke dalam harapan bahwa ia akan memperoleh keterampilan bersosialisasi yang berharga dengan sesama anggota spesiesnya. Pada bulan April 2010, kedua beruang itu dipindahkan ke Marineland di selatan Perancis.
Masa bayi dan kontroversi.
Flocke lahir di Kebun Binatang Nuremberg pada 11 Desember 2007 dari sepasang beruang kutub, yakni Vera (lahir tahun 2002 di Moskow) dan Felix (lahir tahun 2001 di Wina). Felix juga dikawinkan dengan adik Vera, Vilma yang melahirkan beberapa minggu sebelumnya pada bulan November. Penjaga kebun binatang yang menegakkan kebijakan non-interferensi yang ketat, tidak dapat menentukan dengan tepat berapa banyak anaknya yang lahir. Kebun binatang dilaporkan tidak ingin menciptakan sebuah sirkus media yang sama dengan yang dialami oleh Knut, seekor beruang kutub yatim piatu di Kebun Binatang Berlin yang menjadi selebriti internasional pada tahun sebelumnya.
Pada awal Januari, penjaga kebun binatang menyadari bahwa Vilma muncul dengan gugup, ia terlihat gelisah mencakar kotak makanannya, dan tidak ada tanda lebih lanjut dari anak-anaknya. Hal ini diyakini bahwa ia memakan anaknya sampai habis. Ketika ditanya alasannya, direktur kebun binatang Nuremberg, Dag Encke menyatakan bahwa mereka bisa saja sakit, suatu keadaan dimana beruang kutub sering memakan anak mereka di alam liar. Kebun binatang dengan cepat menghadapi kritik keras di seluruh Jerman dan dari media di seluruh dunia karena memperbolehkan kematian anak beruang. Direktur Perkumpulan Perlindungan Hewan Jerman mengatakan bahwa kebun binatang telah bertindak tidak bertanggung jawab dan "itu adalah tanggung jawab etis dari manajemen untuk memberikan anak beruang kutub kesempatan hidup. Dengan menggunakan argumen 'Inilah Alam' sebagai alasan untuk mengintervensi merupakan hal yang tidak pantas." Pengunjung yang marah berkumpul di depan kandang beruang kutub dan berteriak "Rabenmutter" (secara harfiah berarti "ibu jahat") setiap kali Vilma muncul.
Sementara itu, Vera muncul dari sarangnya untuk pertama kali bersama anak tunggalnya yang tak berdaya di usia empat minggu, tampaknya berada dalam kesehatan yang baik. Beberapa hari setelah reaksi yang tidak menyenangkan dari media dan disertai dengan hilangnya anak Vilma, Vera mulai menampilkan perilaku aneh seperti membawa anak yang tidak memiliki nama itu di sekitar kandang dan berulang kali menjatuhkannya di lantai batu yang keras. Khawatir akan keselamatan anak beruang itu, Kebun Binatang Nuremberg membuat keputusan kontroversial dengan mengambilnya dari perawatan ibunya dan membesarkannya sendiri.
Ketenaran.
Kurang dari seminggu setelah anak beruang kutub Vera diambil dari kandangnya, kebun binatang mendedikasikan sebuah situs web untuk beruang kecil itu. Situs web ini sering memberikan pembaharuan tentang kesehatan dan perkembangannya, serta foto-foto dan video eksklusif. Situs web ini juga memamerkan sebuah kompetisi dimana para penggemar bisa memilih nama untuk anak beruang itu. Nama resminya diumumkan pada tanggal 18 Januari 2008 oleh Ulrich Maly, walikota Nuremberg, dan disiarkan langsung di televisi. Meskipun banyak saran e-mail yang diterima dari seluruh dunia (termasuk "Stella", "Knutschi", "Sissi" dan "Yuki Chan"), kebun binatang resmi memberikannya nama Flocke, bahasa Jerman untuk "serpihan", sebagaimana "serpihan salju". "Flocke", digunakan secara luas oleh media untuk penamaan resminya, dan merupakan julukan yang sejak awal diberikan kepadanya oleh penjaga kebun binatang karena bulu putihnya.
Pertumbuhan Flocke denagn saksama dilaporkan oleh media selama beberapa bulan pertama. Empat penjaga kebun binatang secara bergantian memberikan susu buatan kepada anak beruang tersebut menggunakan botol susu sebanyak 140 mililiter setiap empat jam dan berita saat anak beruang tersebut membuka mata untuk pertama kalinya menjadi tajuk utama pada beberapa hari sebelum ia resmi diberi nama. Saat ia tumbuh, makanan Flocke diperkaya dengan makanan anjing dan tulang rebus yang disediakan baginya agar mudah dikunyah pada saat ia berusia tiga bulan. Ia segera dibawa ke kolam renang pemula di kebun binatang untuk melatih keterampilan berenangnya. Sebelumnya kebun binatang telah menyatakan bahwa mereka sedang mencari satu anak beruang kutub atau beruang cokelat yatim piatu lainnya untuk meningkatkan pengembangan diri Flocke.
Pada tanggal 8 April 2008, Flocke tampil di depan publik untuk pertama kalinya di kandang beruang kutub yang dulunya rumah bagi Vilma, beruang kutub dewasa yang telah dipindahkan ke kebun binatang lain. Anak beruang berusia empat bulan itu disambut oleh lebih dari 160 wartawan dan setengah lusin kru kamera internasional pada hari pertama. Mengantisipasi 20.000 pengunjung pada puncaknya, kebun binatang membangun sebuah platform untuk melihat beruang, yang mampu menampung 500 orang di depan kandang, tetapi kedatangan pengunjung kebun binatang pada awalnya lebih rendah dari yang diharapkan. Kebun binatang menggunakan transmisi video dan sistem rekaman dari Sistem Keamanan Bosch untuk mengirimkan gambar langsung berkualitas TV dari kandang anak beruang dengan sepasang layar besar berukuran 46-inci (1.200 mm). Sistem ini mencakup satu layar di luar kandang, dipasang untuk membantu kebun binatang memenuhi tuntutan pengunjung yang ingin melihat Flocke secara sekilas.
Tak lama setelah debutnya, bagaimanapun, Flocke menjadi fokus kontroversi ketika ketua Forum Perlindungan Paus dan Lumba-lumba, Jürgen Ortmüller menyewa pengacara untuk menghentikan eksploitasi Kebun Binatang Nuremberg terhadap anak beruang kutub itu. Ia mengklaim bahwa pengeksposan Flocke ke publik akan memiliki efek buruk dan kebun binatang itu hanya peduli untuk mendapatkan banyak uang, bahkan Ortmüller merekrut pengacara terkenal Ralf Bossi untuk menantang mereka di pengadilan.
Barang dagangan dan merek.
Segera setelah Flocke diselamatkan pada bulan Januari, kota mengamankan namanya sebagai hak merek. Sebuah logo resmi kemudian dirilis oleh kebun binatang. Flocke menjadi bagian dari kampanye besar di Nuremberg ketika ia digambarkan di poster bersama dengan frasa "Knut war gestern" (Knut adalah beruang yang lalu) untuk wilayah kota metropolitan. Poster ditampilkan di perhentian bus dan kereta di seluruh kota.
Pers menjulukinya sebagai "demam Flocke" (mirip dengan "Knutmania" dari tahun sebelumnya), popularitas anak beruang ini membumbung tinggi pada awal 2008. Gambarnya telah digunakan untuk permainan, buku harian, mainan lunak, DVD, kartu pos dan barang-barang lainnya. Produk pertama dirilis pada bulan Februari, yaitu sebuah permainan papan yang dibuat oleh perusahaan Noris-Spiele. Perusahaan mainan terkenal, Steiff mulai menjual berbagai boneka binatang Flocke pada bulan Mei. Pendapatan dari barang-barang tersebut saat ini ditujukan untuk kebun binatang dan program kelangsungan hidup spesies.
Publikasi selanjutnya.
Pada usia enam bulan, dilaporkan bahwa pola makan Flocke pada saat itu sebagian besar terdiri dari satu kilogram daging sapi, berbagai macam sayuran dan satu liter susu anjing sehari, berada pada berat badan ideal untuk pengembangan dirinya, yakni . Dokter hewan kebun binatang, Bernhard Neurohr, menyatakan tentang gigi manis beruang itu dan mengatakan bahwa "Flocke sangat antusias dengan anggur, melon, buah kiwi dan pir", dengan kesukaan tertentu terhadap pisang.
Kepala Program Lingkungan PBB, Achim Steiner menjadi pelindung resmi Flocke pada Mei 2008. Dengan mengasumsikan peran ini, Steiner mengakui upaya Kebun Binatang Nuremberg terhadap perlindungan iklim setempat, dan menyatakan "Saya senang telah diminta untuk menjadi 'ayah baptis' untuk anak beruang kutub Flocke. Saya dengan tulus berharap bahwa selama hidupnya, kita akan mampu menerapkan ekonomi hijau global".
Pada Juni 2008, kampanye poster baru yang menampilkan Flocke diumumkan; tujuannya adalah untuk memperkuat kesadaran masyarakat terhadap kemampuan individu untuk melindungi iklim bumi. Disponsori oleh Kebun Binatang Nuremberg bersama Daerah Metropolitan Nuremberg, poster menunjukkan Flocke dan frasa "Klimaschutz beginnt vor Ort" ("Perlindungan Iklim Dimulai dari Rumah"). Kebun binatang juga menerbitkan brosur berukuran saku yang menampilkan Flocke dan berjudul "Panduan Kecil untuk Perlindungan Iklim", brosur ini mengajarkan pengunjung bagaimana mengurangi emisi karbon dioksida mereka. Kebun Binatang Nuremberg mengumumkan pada bulan September bahwa mereka telah mencapai satu juta unit pengunjung untuk pada 2008 - dua bulan lebih awal daripada tahun lalu. Meskipun penjualan tiket untuk tahun ini meningkat karena popularitas Flocke, namun angka penjualan tidak sesuai dengan harapan. Pada bulan yang sama, ia mengumumkan bahwa anak beruang tersebut telah memiliki berat sebesar , tidak akan memiliki istirahat makan siang lagi di kandangnya, dan akan tetap berada di kandang sepanjang hari.
Rasputin dan kepindahan ke Perancis.
Pada akhir November 2008, ibu Flocke, Vera melahirkan dua ekor bayi, dengan ayah yang sama yakni Felix. Meskipun Vera mampu merawat anaknya yang baru tanpa bantuan dari penjaga kebun binatang, Direktur Dag Encke awalnya menyatakan bahwa anaknya memiliki kesempatan 50 persen untuk bertahan hidup. Tiga minggu setelah kelahiran mereka, dilaporkan kedua anaknya mati karena penyebab alami. Encke menyatakan penyesalan setelah kematian anak kedua, dan menyatakan bahwa "Vera merawat mereka secara teratur dan anaknya selalu tidur nyenyak setelah itu, sehingga tampaknya mereka menerima cukup susu. Alasan mengapa anaknya terlantar begitu cepat tidak diketahui."
Seekor anak beruang kutub jantan bernama Rasputin dipindahkan dari Moskow ke Kebun Binatang Nuremberg pada Desember 2008, sebelum pindah dan menetap ke sebuah kebun binatang di Madrid. Awalnya dimaksudkan untuk menetap di Jerman selama setahun, seekor beruang jantan yang disebut "Raspi" oleh penggemarnya tersebut, berbagi kandang dengan Flocke. Kebun binatang berharap bahwa Rasputin, yang dibesarkan oleh ibunya (tidak seperti Flocke) akan mengajari Flocke bagaimana berinteraksi dengan spesies mereka sendiri. Menurut pernyataan yang diberikan oleh kota, kedua beruang tersebut sangat akur.
Pada tanggal 21 Oktober 2009, kota Nuremberg mengumumkan bahwa Flocke dan Rasputin akan pindah bersama-sama pada awal 2010 ke kandang baru yang dibangun di Marineland, yang terletak di Antibes, Perancis. Karena hubungan erat antara dua remaja beruang tersebut, petugas dari Program Pemeliharaan Konservasi Eropa (Europäischen Erhaltungszucht-Programms, atau "EEP") memutuskan agar dua beruang itu harus tetap bersama-sama, meskipun rencana sebelumnya Rasputin akan dipindahkan ke Madrid sendirian. Kandang mereka dikosongkan di Nuremberg dan akan dimanfaatkan untuk orang tua Flocke, Vera dan Felix, dengan harapan mereka akan menghasilkan lebih banyak anak. Walaupun terdapat upaya oleh kelompok hak asasi hewan (PETA) untuk menghentikan pemindahan demi keselamatan Flocke dan Rasputin, namun kedua beruang tersebut tiba dengan selamat di Perancis pada tanggal 22 April 2010.

</doc>
<doc id="804610" url="?curid=804610" title="Zaini Dahlan">
Zaini Dahlan

Prof. Dr. H. Zaini Dahlan, MA merupakan Rektor IAIN Sunan Kalijaga selama 2 masa jabatan: 1976-1980 dan 1980-1983 . Ia juga pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Islam Indonesia .
Biografi.
Lahir di Temanggung, Karesidenan Kedu, Jawa Tengah pada 25 Desember 1926. Pak Zaini menyelesaikan pendidikan dasar (sekolah rakyat) hingga pendidikan menengah di tanah kelahirannya, kemudian melanjutkan pendidikan tinggi di Yogyakarta, yaitu pada Fakultas Agama Universitas Islam Indonesia. Akibat kebijakan pemerintah pada waktu itu, fakultas agama UII diambil alih oleh Depag RI menjadi salah satu fakultas di lingkungan PTAIN atau sekarang menjadi UIN Sunan Kalijaga.
Setelah belajar 4 sampai 5 tahun di PTAIN sampai tingkat doktoral satu sekitar 1956, mendapat beasiswa untuk melanjutkan studi Sastra Arab pada Cairo University, Mesir. Sepulang dari Kairo pada tahun 1961, menikah dengan Lathifah dari Kendal. Dari pernikahannya dengan Lathifah, dikaruniai empat orang anak, yaitu Luthfi Budi Ilmawan, Ova Emilia, Zaky Sulistiawan, dan Ismet Hariawan. Mulai tahun tersebut Pak Zaini bertugas di IAIN Sunan Kalijaga serta membantu pembukaan jurusan Bahasa Arab Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada.
Pada tanggal 14 Februari 1964 Pak Zaini sempat dimasukkan ke ruang tahanan selama 3,5 bulan karena dituduh akan menggagalkan Ganefo. Setelah itu dipindahkan ke IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, selama satu tahun. Kemudian pada tahun 1965 ditugaskan di IAIN Cirebon dengan menjabat sebagai Sekretaris Fakultas Tarbiyah. Kariernya kemudian meningkat menjadi Dekan Fakultas Ushuludin selama 6 tahun, untuk kemudian menjadi dosen biasa lagi setelah fakultas yang dipimpinnya ditutup, menyesuaikan dengan peraturan tentang batasan fakultas di kabupaten. Pada 1971 pernah juga menjadi anggota DPRD Kotamadya Cirebon.
Pada masa rasionalisasi yang dilakukan oleh Departemen Agama, Pak Zaini menjadi Kakanwil Departemen Agama Jawa Barat tahun 1973. Setelah tiga tahun menjabat posisi Kakanwil dan berkantor di Kota Bandung, ia mendapat tugas untuk memimpin IAIN Sunan Kalijaga, Yogyakarta mulai tahun 1976. Setelah menjadi Rektor IAIN Sunan Kalijaga selama dua periode (1976-1984), kariernya meningkat menjadi Dirjen Binbaga Islam Departemen Agama. Selama menjadi Dirjen terdapat empat Direktorat yang berada di bawah pimpinannya langsung, yaitu Direktorat Pendidikan Agama pada Sekolah Umum, Direktorat Pendidikan Agama, Direktorat Pendidikan Tinggi Agama, dan Direktorat Peradilan Agama.
Pengabdian Pak Zaini di UII secara formal dimulai ada Desember 1989 ketika diangkat menjadi Ketua Presidium yang menyelenggarakan tugas-tugas kerektoratan di UII sebelum akhirnya terpilih Rektor baru, yaitu Prof. Zanzawi Soejoeti. Pada periode 1989-1993, Pak Zaini menjadi Wakil Ketua Pengurus Harian Badan Wakaf UII, dan pada Sidang Pleno Badan Wakaf UII, Januari 1993, dipilih menjadi Ketua Dewan Pengurus Badan Wakaf UII untuk masa tugas 1993-1996. Jabatan ini kemudian ia lepaskan setelah terpilih menjadi Rektor UII pada 1994. Pengabdian sebagai rektor dijalani sampai dengan 2002. Sekarang selain aktif menulis dan berdakwah, Pak Zaini juga masih aktif di berbagai organisasi sosial kemasyarakatan.

</doc>
<doc id="804611" url="?curid=804611" title="Kampung Dukuh">
Kampung Dukuh

Kampung Dukuh adalah salah satu kampung adat yang ada di kota Garut tepatnya di Desa Cijambe, Kacamatan Cikelet.
Sejarah.
Kampung dukuh di dirikan oleh seorang ulama yang bernama Syekh Abdul Jalil. Landasan budaya tersebut mempengaruhi dalam bangunan fisik serta adat istiadat masarakat Kampung Dukuh. Ia adalah seorang ulama yang diminta oleh Bupati Sumedang untuk menjadi penghulu atau kepala agama di kesultanan Sumedang pada abad ke-17, dimana pada waktu itu Bupati sumedang adalah Rangga Gempol II dan penunjukan Syekh Abdul Jalil tersebut atas dasar saran dari raja Mataram. Pada waktu diminta menjadi penghulu atau kepala agama di Sumedang, syekh abdul jalil mengajukan 2 syarat, yang pertama tidak boleh melanggar hukum syara (hukum agama, seperti membunuh, berzinah, merampok dsb), dan yang kedua adalah bupati/pemimpin dan rakyatnya harus bersatu. Jika kedua syarat tersebut di langgar maka ia akan mengundurkan diri dari jabatan penghulu/kepala agama. Dua belas tahun kemudian terjadilah pembunuhan utusan dari kerajaan banten. Pembunuhan itu diperintahakan aleh Rangga Gempol II karena, rangga gempol menolak untuk tunduk ke kerajaan Banten, bukannya pada mataram. Pada saat peristiwa itu terjadi Syekh Abdul Jalil sedang berada di Mekkah, Setelah mendengar berita itu dari wakilnya, ia merasa sedih karena telah terjadi pelanggaran terhadap hukum syara. Maka ia pun pergi meninggalkan Sumedang dan menetap di Batuwangi selama tiga setengah tahun. Kemudian ia melanjutkan lagi perjalanannya ke selatan dan tinggal di suatu daerah yang bernama Tonjong selama setengah tahun. Di setiap tempat yang disinggahinya Syekh Abdul Jalil selalu betafakur memohon kepada Allah untuk mendapatkan tempat yang cocok untuk tinggal dan menggajarkan ilmu agamanya dengan tenang. Pada saat bertafakur, ia melihat sebuah sinar sebesar pohon aren ( "Arenga Sacchan fera"). Sinar itu bergerak menuju suatu tempat, di ikuti oleh Syekh Abdul Jalil, dan sinar itu menghilang di antara sungai Cimangke dan Cipasarangan. Ternyata tempat tersebut sudah ada penghuninya yaitu pakebon dan nikebon (orang yang menunggui huma atau ladang) yang bernama Aki dan Nini Candradiwangsa. Setelah kedatangan Syekh Abdul Jalil, tempat tersebut diserahkan kepadanya oleh Aki dan Nini Candra dan mereka pun pulang ke rumahnya. Sepeninggal Aki dan Nini Candra, Syekh Abdul Jalil menetap di daerah tersebut dan menyebarkan pengetahuan agama yang ia miliki, sehingga terbentuklah Kampung Adat Dukuh dan masih tetap berdiri sampai saat ini. Kalau dilihat dari sejarahnya masyarakat adat dukuh itu memiliki hak ulayat atau wilayah adat yang mempunyai batas sebagai berikut : pada sebelah utara dibatasi oleh Gunung Ragas (haur duni Istilah masyarakat lokalnya), sebelah selatan dibatasi oleh laut kidul (Pantai selatan), sebelah barat dibatasi oleh Sungai Cimangke, dan sebelah timur dibatasi oleh sungai Cipasarangan. Batas-batas ini kemudian secara administratif di jadikan batas desa Cijambe. Dimana sekitar tahun 1984 batas wilayah adat dukuh secara administratif dilakukan pemekarkan menjadi 2 desa, yaitu menjadi desa karang sari dan desa cijambe, kondisi ini masih bertahan sampai saat ini. Wilayah ulayat kampung dukuh merupakan sumber kekayaan masyarakat adat dukuh, karena di dalamnya terdapat kekayaan alam yang dapat dimanfaatkan bagi kehidupan, kesejahteraan dan kemakmuran masyarakat adat tersebut.
Keadaan penduduk.
Mata pencaharian utama masyarakat kampung dukuh adalah bertani. Model pertanian yang biasa di lakukan yaitu model pertanian lahan basah (sawah) dan pertanian lahan kering (huma atau berladang). Masyarakat kampung dukuh dalam bertani pada lahan basah (sawah) biasanya menggunakan lahan yang terletak pada pinggir-pinggir sungai, dan lahan yang dapat digunakan untuk cara bertani ini cukup sedikit. Sedangkan untuk bertani pada lahan kering itu cukup luas, karena biasanya masyarakat adat kampung dukuh akan mebukah hutan untuk dijadikan lahan untuk berladang atau bertani. Karena lahan ini cukup luas. maka masyarakat biasanya banyak yang melakukan bertani pada lahan kering, yaitu seperti ngehuma,berladang. Selain itu juga masyarakat kampung adat dukuh sering memanfaatkan hutan sekitarnya, untuk memenuhi kekebutuhan hidup. Biasanya dimanfaatkan untuk mengambil kayu bakar, mengambil bahan untuk membuat rumah. Hal ini biasa dilakukan oleh masyarakat kampung dukuh sebelum masuknya jawatan kehutanan atau perhutani. Dimana setelah masuknya perhutani ke wilayah adat dukuh, masyarakat menjadi tidak punya akses terhadap hak ulayat mereka.

</doc>
<doc id="804612" url="?curid=804612" title="PP Dirganeka">
PP Dirganeka

PP Dirganeka adalah sebuah perusahaan kontraktor yang berkantor pusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini merupakan salah satu di antara 10 perusahaan kontraktor swasta terbesar di Indonesia.
PP Dirganeka semula bernama PT Prakarsa Dirganeka, kelahirannya dibidani oleh www.pt-pp.com. Perusahaan PP Dirganeka bergerak dalam bisnis konstruksi dan Building Management. Perusahaan dengan Standar International ISO 9001, OHSAS 18001 dan ISO 14001 dengan sasaran merealisasikan Kebijakan Mutu dan K3L Perusahaan khusus dalam bidang usaha kontraktor dan pengelolaan gedung. Mayoritas kepemilikan saham PT PP Dirganeka dimiliki oleh Yayasan Kesejahteraan Karyawan PT PP (Persero).
Sejarah.
PP Dirganeka adalah pada awalnya perusahaan bergerak dalam bidang Perdagangan, seiring dengan banyaknya permintaan akan Jasa Konstruksi dan Jasa Pengelolaan Gedung maka PT PP Dirganeka mengembangkan diri pada bidang tersebut. Dengan melihat hasil kerja dan kemampuan yang kami miliki. PT PP Dirganeka kemudian memfokuskan diri pada Usaha Jasa Konstruksi dan Jasa Pengelolaan Gedung.
PT PP Dirganeka telah berkembang menjadi perusahaan yang besar dengan kepercayaan Pelanggan untuk menangani proyek-proyek Jasa Konstruksi seperti : Gedung Perkantoran, Rumah Sakit, Pusat Perbelanjaan, Bangunan Pendidikan, Pekerjaan civil seperti : dermaga, dinding penahan tanah dan lain-lainnya. Sedangkan Jasa Pengelolaan Gedung PT PP Dirganeka dipercaya Untuk mengelola Gedung Perkantoran, Apartemen, Pertokoan dan lain-lain, di lingkup pekerjaan penyedia jasa housekeeping, security, tenaga manejemen perawatan peralatan mekanikal dan elektrikal gedung. Hingga saat ini PT PP Dirganeka telah memiliki karyawan lebih dari 200 orang diseluruh Indonesia meliputi Jabodetabek, Jawa, Bali, Kalimantan, Sumatera, dan Sulawesi.
Direktur Utama saat ini adalah Abdul Tatang Haris yang menggantikan Made sudarta

</doc>
<doc id="804613" url="?curid=804613" title="Debus Garut">
Debus Garut

DEBUS adalah salah satu jenis kesenian tradisional rakyat jawa Barat yang terdapat didaerah pamempeuk Kabupaten Garut ini tercipta kira-kira pada abad ke 13 oleh seorang tokoh penyebar agama islam, pada waktu itu di daerah tersebut masih asing dan belum mengenal akan ajaran islam secara meluas, tokoh penyebar agama islam disebut Mama Ajengan. 
Sejarah.
Mama Ajengan berpikir dalam hatinya bagai manakah caranya untuk dapat menyebar luaskan atau mempopulerkan ajaran agama islam karena pada waktu itu sangat sulit sekali karena banyak kepercayaan-kepercayaan dan agama lain yang di anut oleh masyarakat setempat, sedangkan ajaran agama islam pada waktu itu masih belum dipahami dan di mengerti maknanya. Pada tengah malam bulan purnama Mama Ajengan mengumpulka para santrinya untuk bersama-sama menciptakan satu kesenian yaitu menabuh seperangkat alat-alat yang terbuat dari pohon pinang dan kulit kambing sehingga dapat mengeluarkan bunyi dengan irama yang sangat unik sekali yang kemudian kesenian tersebut dinamakan debus.v Dengan cara menyajikan kesenian ini, diharapkan dapat menarik masa yang banyak, Untuk menjaga hal-hal yang tidak diinginkan dalam menjalankan tugas menyebarluaskan ajaran agamanya nanti dan mungkin akan banyak rintangan-rintangannya maka disamping belajar kelihaian menabuh alat-alatnya diajarkannya pula ilmu-ilmu kebatinan baik rohani maupun jasmani dipelajarinya pula ilmu-ilmu kekebalan /kekuatan dalam dirinya masing-nasing umpamanya tahan pukulan benda-benda keras seperti batu bata, kayu, kebal terhadap golok-golok tajam dsb. Menjalani dan mendalami berbagai ilmu-ilmu kebatinan tersebut untuk menjaga apabila terjadi dikemudian hari sewaktu mereka mempopulerkan ajaran agamanya. Didalam rangka mempertunjukan kesenian debus tersebut mama Ajengan dan para santrinya yanh telah mahir dan dibekali oleh ilmu-ilmunya masuk, keluar kampung bahkan ke berbagai kota mengumpulkan tokoh-tokoh masyarakat umaro tua muda, laki-laki perempuan sambil memasukkan pengaruh ajaran agamanya lewat kesenian yang dipertunjukannya itu dengan membawakan lagu-lagu solawatan dan berjanji yang mengambil dari kitab suci Al-qur'an yang isinya mengajak masyarakat banyak untuk dapat memahami dan melaksanakan ajaran agama islam. Sampai sekarang secara turun temurun kesenian debus masih dipergunakan sebagai media untuk menghibur para tamu yang datang ke daerah tersebut disamping itu sering disajikan pada acara hajatan (kenduri) umpamanya hajat chitana ,hajat perkawinan atau upacara hari besar Umat Islam, yang sangatunik sekali sampai sekarang masih diperingati tiap terang bulan purnama tanggal 14 oleh keturunan mama Ajengan. Lagu-lagu pengiring pada kesenian debus biasanya bernafaskan Islam disamping berbahasa Arab, sebagai pujian dan pujaan yang menganggeungkan Allah SWT dan Nabi Muhammad SAW. Syair lagu tersebut dapat dilihat pada kutipan sebagai berikut: 
Ibadallah rijalallah </br>
Aqisuna liajlillah
Waqunu aonana fillah
Asa nabdho bifadillah
</br> Waya aqta waya anjah
Waya sadatu ya ahbab
Wa antum ya solil albab
Ta'ala wansuru lillah
Saalnakum saalnakum
Walizufa rojaonakum
Walif amrin kosodnakum
Pasusu azmakum lillah
Fata Robbi bisadati
Takaqokli isarati
Asatati bisarati
Wa yaspu waktuna lillah
Mikasfil hajbi an aeni
Wa raf il baeni min baeni
Wa tamsil kaefi wal seni
Ainuril wajhiya Allah
Solatulloh hi maolana
Ala man bil hudajana
Wa man bilhaqi aulana
Safiil haqi indallah,jst...

</doc>
<doc id="804710" url="?curid=804710" title="Grand Prix F1 Abu Dhabi 2011">
Grand Prix F1 Abu Dhabi 2011

Grand Prix Abu Dhabi 2011 merupakan balapan Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Yas Marina, Abu Dhabi pada tanggal 13 November 2011.
Balapan kali ini dimenangkan oleh pembalap McLaren Lewis Hamilton. Fernando Alonso finis kedua dan Jenson Button finis ketiga. Sementara itu Sebastian Vettel kandas setelah suspensi belakangnya rusak akibat melindas kerb sesaat selepas start.

</doc>
<doc id="804716" url="?curid=804716" title="Grand Prix F1 Brasil 2011">
Grand Prix F1 Brasil 2011

Grand Prix F1 Brasil 2011 merupakan balapan Formula Satu seri ke-19 dalam kalender musim dan sekaligus juga menjadi balapan penutup musim. Balapan ini digelar di Autódromo José Carlos Pace, São Paulo, Brasil pada tanggal 27 November 2011.

</doc>
<doc id="804723" url="?curid=804723" title="Renault Sport F1">
Renault Sport F1

Renault Sport F1 merupakan sebuah perusahaan yang saat ini menjadi rekanan pemasok mesin untuk beberapa tim balap Formula Satu. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari pabrikan mobil Perancis, Renault yang menjual 25% sisa sahamnya di tim F1 mereka pada akhir 2010 kepada pemegang saham mayoritas Genii Capital. Tetapi Renault juga masih tetap berkomitmen bertahan di ajang Formula Satu sebagai pemasok mesin. Hal ini mereka wujudkan melalui pengelolaan kantor sekaligus pabrik pembuatan mesin balap mereka di Viry-Châtillon, Perancis.
Sebelumnya pada masa silam, dengan nama yang berbeda, Renault Sport F1 dikenal dengan nama Renault Sport dan Renault F1. Mereka juga sempat membuat mesin dengan nama Supertec dan Mecachrome
Peran di Formula Satu.
Tugas dan aktifitas utama Renault Sport F1 adalah menyediakan pasokan mesin untuk para tim pelanggan mereka, saat ini diisi oleh Red Bull Racing, Lotus Renault GP dan Team Lotus. Terhitung sejak musim 2012, Renault Sport F1 juga menambah pasokan mesin mereka kepada tim Williams F1. Selain memasok mesin, Renault Sport F1 juga berperan besar pada pengembangan peralatan KERS di masing-masing rekanan mereka.
Dalam setiap lomba, pihak Renault Sport F1 mengirimkan sekurang-kurangnya 30 teknisi mereka kepada setiap tim yang dipasok. Masing-masing tim menerima enam orang teknisi (2 insinyur mesin, 2 teknisi mesin, 1 teknisi pendukung dan 1 ahli elektrik). Secara total setiap musimnya, Renault Sport F1 mengirimkan 48 mesin kepada seluruh tim yang mereka pasok.
Sejarah dalam ajang Formula Satu.
Team Lotus.
Lotus pertama kali menggunakan mesin Renault di musim 1983 dengan pembalap Nigel Mansell dan Elio de Angelis. Satu-satunya hasil terbaik mereka saat itu adalah podium ketiga dari Mansell di GP Eropa. Musim 1984 menjadi awal tanda-tanda bangkitnya Lotus bersama Renault, dengan hasil enam kali podium, Lotus berhasil naik ke P3 klasemen konstuktor. Puncaknya terjadi di musim 1985, saat Ayrton Senna berhasil meraih kemenangan pertama untuk tim Lotus-Renault di Portugal, dan kemudian disusul Elio de Angelis di San Marino. Lewat kemenangan kedua Senna di Belgia, tim Lotus-Renault akhirnya berhasil finish di P4 klasemen kosntruktor. Musim 1986 merupakan musim terakhir Lotus menggunakan mesin Renault, dengan hasil dua kali kemenangan dari Ayrton Senna di Spanyol dan Detroit dan tim berada di P3 klasemen kontruktor.
Williams dan Benetton.
Pada 1989, Renault kembali ke F1 dengan penampilan yang berbeda karena kali ini mereka bergabung sebagai pemasok mesin untuk tim Williams F1. Mengawali musim dengan buruk saat dua pembalapnya gagal finish dalam balapan di Rio de Janeiro, Williams secara perlahan tetapi pasti mulai menanjak naik. Puncaknya adalah saat balapan keenam di Kanada dimana tim berhasil finish 1-2 untuk pertama kalinya bersama mesin Renault. Williams kemudian berhasil finish sebagai runner-up dalam klasemen konstruktor dengan 77 poin, 64 poin di belakang McLaren yang menjadi juara dunia.
Musim 1990, Williams-Renault hanya mampu memenangi dua balapan saja di San Marino dan Hungaria, dan mereka hanya mampu finish di P4 klasemen konstruktor. Masuk ke tahun 1991, Williams-Renault kembali bangkit dengan raihan delapan kemenangan (tujuh untuk Mansell dan satu untuk Patrese). Williams berhasil naik ke posisi runner-up klasemen konstruktor dibawah McLaren dengan Honda.
Gelar juara dunia yang ditunggu akhirnya datang ke tim Williams dan Renault pada musim 1992, dengan Nigel Mansell yang mendominasi musim dengan raihan sembilan kemenangan dalam satu musim. Mobil Williams musim 1992 terbilang sangat cocok dengan mesin Renault karena mereka melengkapinya dengan suspensi aktif. Dominasi Williams-Renault berlanjut di musim 1993 dengan gelar juara dunia yang direbut Alain Prost, dan gelar konstruktor dimana Renault memenangi 7 dari 16 lomba. Musim 1994 Williams-Renault gagal melanjutkan dominasinya setelah Ayrton Senna tewas di Imola, dan meninggalkan Damon Hill yang kemudian bertarung untuk gelar juara dunia. Hill sempat menekan Michael Schumacher sampai balapan terakhir di musim 1994, dimana keduanya lantas terlibat insiden di Adelaide yang membuat Schumi meraih gelar dunia untuk mesin Ford, sementara Renault sendiri harus puas menjadi juara dunia konstruktor bersama Williams.
Benetton lantas tertarik untuk menggunakan mesin Renault di musim 1995, setelah sebelumnya di 1994 mereka menggunakan mesin Ford. Hasilnya Michael Schumacher kemudian berhasil mempertahankan gelar dunianya dan juga mengantar Benetton menjadi juara konstruktor untuk pertama kalinya dalam sejarah.
Musim 1996, dominasi Renault di F1 kembali ke tangan Williams-Renault setelah Michael Schumacher hengkang dari Benetton-Renault. Kali ini Damon Hill yang berhasil menjadi juara dunia. Awal musim 1997, Renault kemudian mengumumkan bahwa mereka akan mengundurkan diri dari F1 di akhir musim. Bagi Williams, berita ini adalah petaka karena mereka juga baru saja ditinggalkan Adrian Newey yang hengkang ke McLaren. Meskipun begitu, Williams melalui Jacques Villeneuve tetap mampu menjadi juara dunia sekalipun harus bertarung dengan Schumi dan Ferrari sampai balapan penutup.
Musim 1998 aroma Renault tetap terasa di F1 sekalipun mereka tidak berlaga di arena melalui pasokan mesin upgrade atas nama Playlife untuk tim Benetton (dari musim 1998-2000), Mecachrome untuk Williams (dari musim 1998-1999), dan Supertec untuk tim B.A.R (1999) dan Arrows (2000).
RBR, Lotus dan Williams.
Pada musim 2007, Renault kembali menjadi pemasok mesin, kali ini untuk tim Red Bull Racing. Setelah meraih hasil biasa-biasa selama dua musim di 2007 dan 2008, Renault kemudian mampu mengantarkan tim Red Bull menang di GP China 2009 lewat pembalap Sebastian Vettel, saat di sisi lain tim utamanya sendiri terseok-seok di barisan belakang. Di musim 2009 sendiri Red Bull kemudian tampil dominan dan menjadi runner-up klasemen konstruktor di akhir musim.
Musim 2010 Renault berhasil mengantarkan tim Red Bull Racing menjadi juara dunia ganda (pembalap dan konstruktor) sekaligus menjadi mobil yang paling tangguh dengan raihan 15 pole position dari 19 lomba. Di GP Inggris, Renault mengumumkan bahwa mereka membuka diri bagi tim lain yang berminat memakai mesin mereka di musim 2011 selain tetap memasok mesin untuk tim RBR dan membina tim pabrikannya sendiri. Pada tanggal 5 November 2010, Lotus Racing mengkonfirmasikan bahwa mereka akan menggunakan mesin Renault mulai musim 2011 dan 2012.
Pada 4 Juli 2011 tim Williams resmi mengumumkan bahwa mereka akan kembali memakai mesin Renault untuk dan dengan opsi perpanjangan kontrak sampai .

</doc>
<doc id="804724" url="?curid=804724" title="Kesenian Lais">
Kesenian Lais

Kesenian Lais merupakan sebuah kesenian pertunjukan akrobatik dalam seutas tali sepanjang 6 meter yang dibentangkan dan dikaitkan di antara dua buah bambu dengan ketinggian 10 sampai 13 meter untuk di panjat dan melakukan aksi yang spetakuler.
Sejarah.
Nama Lais sendiri diambil seorang yang ahli memanjat pohon kelapa, sehingga untuk mengenang jasanya yang ringan tangan mengambil kelapa warga, Maka di buatlah suatu pertunjukan identik seperti kang Lais dengan mengadopsi akrobatik Seni Kucingan yang masih merupakan bagian dari Reyog Ponorogo.
Kucingan menceritakan seekor Kucing yang di perankan singo barong tanpa dadak merak sedang mengejar Tikus yang diperankan oleh Bujang Ganong, karena telah mengganggu tidurnya,hanya saja di Lais tidak menggunakan cerita kucingan dan seragam reyog serta topengnya yang menyulitkan pandangan penari Lais.
Atraksi yang di tontonkan mula-mula pelais memanjat bambu lalu pindah ke tambang sambil menari-nari dan berputar di udara tanpa menggunakan sabuk pengaman dengan diiringi musik reog dan terompet.
Lais merupakan bukan satu-satunya kesenian Garut yang mengadopsi dari seni bagian Reyog, yang lainnya seperti Surak Ibra dari senggak dan baru-baru ini Barong Domba Garut yang biasa disebut Badogar.
Persamaan.
Meskipun Lais mengadopsi dari Kucingan reyog, terdapat
persamaan dan perbedaan di antara kedua pertunjukan tersebut mengingat Pemain Lais belum mampu menguasai pertunjukan seperi pada pemain Reyog, seperti :
Perbedaan.
Sedangkan Perbedannya pada :

</doc>
<doc id="804727" url="?curid=804727" title="Bahasa gado-gado">
Bahasa gado-gado

Bahasa gado-gado adalah campuran antara bahasa Indonesia dan bahasa lainnya, misalnya bahasa daerah (, , dll.) maupun bahasa asing (, , dll.) yang diibaratkan seperti makanan khas Indonesia, yaitu gado-gado. Hal ini merupakan salah satu perwujudan dari campur kode. Beberapa bahasawan berpendapat bahwa hal ini merupakan salah satu ciri bahasa Indonesia, yang sejak awal merupakan percampuran dari berbagai bahasa. Nababan (dalam Rokhman, 2000:6) menyebutnya dengan istilah bahasa gado-gado untuk pemakaian bahsa campuran antara bahasa Indonesia dan bahasa daerah.

</doc>
<doc id="804735" url="?curid=804735" title="Dorokdok">
Dorokdok

Dorokdok sebuah nama dari penganan kering yang bisa dicemil atau dijadikan lauk (terutama dengan hidangan sayur-sayuran), bentuknya kecil-kecil menyerupai kerikil karang laut, ada yang sebesar kuku telunjuk paling besar kuku jempol. Dorokdok, dinamakan demikian karena ketika dikunyah oleh gigi, menimbulkan suara Dorok dok dorok dok…. karena ada yang lunak (lunak gimana gitu), ada yang keras (sekeras batu). 
Bahan mentah Dorokdok sendiri dari sisitan daging yang menempel dari kulit sapi yang baru datang dari penjagalan sebelum digarami. Jadi bisa dikatakan, Dorokdok berbahan baku mentah yang lumayan bergizi, karena ada daging sapi dan lemak sapi. Harus dilakukan penelitian secara berkelanjutan jika ingin mengetahui lebih jauh kandungan gizi didalamnya. Tetapi dorokdok belum bisa diolah secara kontinyu. Dan tidak bisa dikembangkan secara besar mengingat stok dan pasokan yang kembang kempis dari pengepul kulit sapi. Karena dorokdok adalah industri rumah tangga yang bisa dikatakan kecil. Untuk memperoleh Dorokdok itu sendiri otomatis menjadi sangat mahal. Secara perhitungan matematika. Bisa jatuh ratusan ribu per kilogram. Karena penyusutan yang luar biasa dari bahan baku mentah hingga barang jadi.

</doc>
<doc id="804752" url="?curid=804752" title="Benteng Kapahaha">
Benteng Kapahaha

Benteng Kapahaha adalah sebuah benteng alam (benteng pertahanan) pada perang Ambon IV (Ruhmpius) atau sering disebut dengan Perang Kapahaha 1637-1646. Letaknya ± 4 KM ke arah utara Pusat Uli Sailessy. Sebelum menjadi Benteng Pertahanan tempat ini sudah dihuni oleh manusia sejak berabad-abad. Manusia yang menghuni tempat ini berasal dari ula pokol di gunung Salahutu, manusia pertama di Ulapokol tersebut adalah Uka Latu Tapil.
Dalam perkembangan selanjutnya anak-anak dari Uka Latu Tapil melakukan perpindahan Ke Amaela (Gunung Kukusan), setelah itu kemudian mereka pindah dan menetap di Kapahaha. Dari waktu ke waktu melalui proses perkawinan maka semakin banyak manusia di tempat ini kemudian mereka membentuk sebuah Aman/Hena (Negeri). Aman (negeri) tersebut terdiri dari beberapa rumah tau yaitu : Rumah Tau Sasole, Rumah Tau Sialana,Rumah Tau Leikawa dan Rumah Tau Manilet. Keempat rumah tau inilah yang merupakan turunan asli yang menetap di aman (Negeri Lama) Kapahaha. Rumah Tau Manilet adalah turunan dari seorang penyiar agama islam yang berasal dari timur tengah bernama Syekh Qalam Abdul Kahar. Dia datang sekitar abad ke-8 Masehi dan mengislamkan Penduduk Kapahaha (Tiga Rumah Tau Tsb).
Pada masa-masa selanjutnya Kapaha kemudian menjadi pusat pemerintahan adat dari beberpa negeri sekitar yaitu iyal uli yang berjarak ± 2,5 KM dari Negeri Morella, Ninggareta yang berjarak ± 9 KM dari Negeri Morella, dan Putulesi yang berjarak ± 1,5 KM dari Negeri Morella. Lambang Pemerintahan adat negeri Kapahaha yaitu Burung Manu Saliwangi yang sampai saat ini masih dipakai sebagai lambang pemerintahan adat Negeri Morella, dan Baeleu Tomasiwa sebagai tempat Musyawarah. Sementra itu, pusat keagamaan terletak di Negeri Lama Iyal Uli.
Pada awal abad Ke-17 dimana sebagian benteng Pertahanan di Maluku ditaklukan oleh VOC Belanda, maka semua Kapitan dan Malesi dari Patasiwa-Patalima yang bentengnya sudah di taklukan tersebut bergabung di Kapahaha dan karena letaknya yang strategis maka dijadikanlah sebagai benteng pertahanan perang yang berlangsung selama 9 tahun dengan Kapitan Besarnya Telukabessy. perang yang berlangsung sejak tahun 1637 tersebut kemudian berakhir pada tahun 1646 dengan ditaklukannya para pejuang kapahaha oleh kaum penjajah VOC Belanda. Setelah itu Kapitan Telukabessy (Ahmad Leikawa) dihukum dan digantung di bentang Victoria Ambon dan jenazahnya ditenggelamkan di pantai Namalatu-Ambon.
Rakyat Kapahaha yang tertangkap dalam penaklukan tersebut dikenal dengan masyarakat ""Hausihu"" yang artinya bau terbakar. Kapahaha sekarang menjadi saksi bisu perjuangan Kapitan Telukabessy. Pada saat ditaklukan Benteng Kapahaha juga dibakar oleh VOC sehingga semua barang atau benda yang ada di Kapahaha saat itu semuanya ikut hangus terbakar, hal ini seperti yang tertuang dalam sebuah Lani/Kapata (Bahasa Tanah) “Elya Kapahaha Lia Putu Mahalasa”, yang Artinya “Kapahaha Habis dilalap Api”. Kini di Benteng Kapahaha hanya tersisa kuburan-kuburan tua, pecahan-pecahan alat rumah tangga serta beberapa buah benda/barang yang sempat diselamatkan. Kapahaha kemudian diabadikan namanya di taman makam pahlawan di Kota Ambon.

</doc>
<doc id="804770" url="?curid=804770" title="SMA Negeri 2 Payakumbuh">
SMA Negeri 2 Payakumbuh

SMA Negeri (SMAN) 2 Payakumbuh, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Payakumbuh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah.
Bagi masyarakat Sumatera Barat, khususnya warga Kota Payakumbuh dan
Kabupaten 50 Kota, nama SMA N 2 Payakumbuh ( dahulunya SMA 3 Payakumbuh ) sudah
sangat mereka kenal, hal ini  tidak lain disebabkan prestasi prima yang
diraih sekolah ini baik dalam bidang akadamik maupun dalam bidang ekstra
kurikuler.
Sekolah yang berlokasi di bukit Sitabur, Kecamatan Payakumbuh Timur, Kota
Payakumbuh ini merupakan satu - satunya SMA di Sumbar yang memiliki kampus yang
strategis dan indah. Kampusnya yang unik menepati sebagian hamparan dan kaki
bukit sitabur yang dihiasi oleh pohon - pohon Flamboyan, sehingga warga SMA N 2
Payakumbuh menjulukinya : "Kampus Flamboyan ".
Kampus SMA N 2 Payakumbuh di Bukit Sitabur ini mulai diresmikan pemakaiannya
pada tahun 1974. Pada mulanya sekolah ini bernama Sekolah Menengah Pembangunan
Persiapan ( SMPP ) Payakumbuh, SMPP merupakan SLTA umum seperti halnya SMA
dengan kurikulum sama dengan SMA dan ditambah keterampilan. untuk mendukung
program keterampilan ini maka SMPP dilengkapi dengan fasilitas - fasilitas
keterampilan dan laboratorium IPA yang canggih berasal dari proyek Pelita
Bantuan Luar Negeri ( UNICEF dan Jepang ) Kurikulum SMPP hanya berjalan sampai
tahun 1975. pada tahun 1976 dengan adanya SK Mendikbud RI, maka disemua SMA dan
SMPP diberlakukan kurikulum yang sama yang dikenal dengan nama Kurikulum SMA
tahun 1975. dengan demikian antara SMPP dengan SMA sebetulnya tidak ada lagi
perbedaan selain nama. Pada masa ini SMPP juga melahirkan SMA  1 Negeri
Tanjung Pati dan merintis SMA Filial di pekan rabaa ( sekarang SMA 1 Lareh Sago
Halaban )
Pada tahun 1985 SMPP
seluruh Indonesia dirubah nama menjadi SMA Negeri sehingga SMPP 25 Payakumbuh
berubah nama menjadi SMA Negeri 3 Payakumbuh dan pada tahun 1997 kembali
terjadi perubahan nama sekolah menjadi SMU Negeri 2 Payakumbuh, dan selanjutnya
pada tahun 2004 nama sekolah ini diubah lagi menjadi SMA Negeri 2 Payakumbuh
sampai sekarang.
Pada tahun 2010 sekolah ini menjadi sekolah penanggung
jawab pelaksanaan belajar mengajar SMA N 4 Kota payakumbuh yang baru dibuka
oleh Dinas Pendidikan, begitu juga pada tahun 2012 Dinas Pendidikan kembali
membuka sekolah baru yaitu SMA N 5 Payakumbuh yang pelaksanaannya dipercayakan
pada SMA N 2 Payakumbuh
Sampai sekarang sekolah
ini telah di pimpin oleh 9 (sembilan) orang Kepala sekolah, 1.Bapak Basyiruddin
(1974 s.d 1980) 2. Bapak Yohanis (1980 s.d 1985) 3. Bapak Azwar Uddin (1985 s.d
1991) 4. Drs. H. Irman Zen (1992 s.d 1997) 5. Drs. H. Ridwan Janur (1999 s.d
2003) 6. H. Hasan Basri SY, S.Pd (2003 s.d 2007) 7. Drs. H. Syafruddin Dt.
Karaiang (2007 s.d 2009) 8. Drs. H. Yunaidi, M.Pd (2009 s.d 2014) 9. Dra. Hj.
Irma Takarina, M.Si (2014 s.d sekarang).
Diusia yang telah
menginjak 40 tahun lebih sekolah ini terus berkembang ke arah yang lebih baik, dengan
telah di capainya banyak prestasi dalam bidang akademik maupun non akademik
pada tingkat kota, provinsi maupun nasional, serta pembangunan infrastruktur sekolah
yang memadai dan terciptanya lingkungan sekolah yang asri,sejuk dan nyaman
sebagai penunjang proses kegiatan belajar mengajar. Sebagai bukti nyata sekolah
ini pada tahun 2014 mendapat 3 penghargaan tingkat Nasional, pertama Sekolah
Adiwiyata Mandiri dari Presiden RI karena pencapainnya dalam menciptakan
sekolah yang berwawasan lingkungan, kedua Sekolah Sehat Nasional dari Mentri
Kesehatan dan Mentri Pendidikan, ketiga Sekolah Pengembangan Pendidikan Agama
Islam dari Mentri Agama RI karena sukses dalam mengembangkan nilai-nilai
religius pada warga sekolah.
Demikian sekilas tetantang sejarah dan perkembangan SMA 2 Payakumbuh, yang
sekarang telah berkembang dengan posisi semakin mapan, dan menjadi idaman bagi
tamatan SMP sederajat dikawasan ini.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Payakumbuh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="804771" url="?curid=804771" title="SMA Negeri 3 Rembang">
SMA Negeri 3 Rembang

SMA Negeri (SMAN) 3 Rembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Rembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Rembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="804773" url="?curid=804773" title="Ruang metrik">
Ruang metrik

Dalam matematika, ruang metrik adalah himpunan yang memiliki definisi jarak antara elemen himpunan. Orang yang pertama kali menemukan ruang metrik adalah Maurice Fréchet.
Definisi formal.
Diberikan sebarang himpunan tak kosong X. Fungsi formula_1 yang memenuhi sifat-sifat
disebut jarak (metrik) pada X. Pasangan (X,d) disebut dengan ruang metrik.
Diberikan ruang metrik formula_10 untuk sebarang titik formula_11 dan konstanta realformula_12, didefinisikan himpunan:
formula_13
yang disebut dengan persekitaran titik a dengan jari-jari r. Dari himpunan tersebut, sifat-sifat topologis dari ruang metrik dapat ditelusuri lebih lanjut.

</doc>
<doc id="804775" url="?curid=804775" title="Intuisi">
Intuisi

Intuisi adalah istilah untuk kemampuan memahami sesuatu tanpa melalui penalaran rasional dan intelektualitas. Sepertinya pemahaman itu tiba-tiba saja datangnya dari dunia lain dan di luar kesadaran. Misalnya saja, seseorang tiba-tiba saja terdorong untuk membaca sebuah buku. Ternyata, di dalam buku itu ditemukan keterangan yang dicari-carinya selama bertahun-tahun. Atau misalnya, merasa bahwa ia harus pergi ke sebuah tempat, ternyata di sana ia menemukan penemuan besar yang mengubah hidupnya. Namun tidak semua intuisi berasal dari kekuatan psi. Sebagian intuisi bisa dijelaskan sebab musababnya.
Sebuah penelitian menunjukkan bahwa orang-orang yang berada dalam jajaran puncak bisnis atau kaum eksekutif memiliki skor lebih baik dalam eksperimen uji indera keenam dibandingkan dengan orang-orang biasa. Penelitian itu sepertinya menegaskan bahwa orang-orang sukses lebih banyak menerapkan kekuatan psi dalam kehidupan keseharian mereka, hal mana menunjang kesuksesan mereka. Salah satu bentuk kemampuan psi yang sering muncul adalah kemampuan intuisi. Tidak jarang, intuisi yang menentukan keputusan yang mereka ambil.
Sampai saat ini dipercaya bahwa intuisi yang baik dan tajam adalah syarat agar seseorang dapat sukses dalam hidup. Oleh karena itu tidak mengherankan jika banyak buku-buku mengenai kiat-kiat sukses selalu memasukkan strategi mempertajam intuisi.
intuisi dalam bahasa sederhana bisa diartikan getaran hati (jiwa) akan sesuatu hal (Causalitas) yang dihadapi atau yang akan terjadi. getaran hati atau mungkin bisa juga diartikan "perasaan" akan sesuatu (itu) muncul atau terasa. akal (sehat) berpikir dan berbicara (sehat) akan membuat hati/perasaan sehat (tenang) bgt pun sebaliknya.

</doc>
<doc id="804787" url="?curid=804787" title="Wono Pinus Setro">
Wono Pinus Setro

Wono Pinus Setro (disebut juga Tines) adalah salah satu tempat wisata alam yang berupa hutan wisata, di dataran tinggi pegunungan muria yang terdapat di Jepara tepatnya di Desa Bate Alit. Tempat wisata ini dikenal karena bersuhu sejuk. Wono Pinus Setro dekat dengan objek wisata Air Terjun Sumenep, Air Terjun Cabe, dan Air Terjun Statah. Tepatnya di sebelah barat Wono Pinus Setro terdapat Air Terjun Statah dan Air Terjun Cabe, disebelah utara Wono Pinus Setro terdapat Air Terjun Sumenep. Apabila mengunjungi Wono Pinus Setro, Sehingga belum lengkap jika tidak sekalian mengunjungi kedua air terjun tersebut.
Alamat.
Wono Pinus Setro terdapat di Jalan Batealit-Setro Desa Bate Alit, Kecamatan Bate Alit, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah.
Fasilitas Yang Belum Ada.
Wono Pinus Setro belum memiliki beberapa fasilitas, yaitu:
Kegiatan.
Selain di hari libur puncak keramaian pengunjung yang ke Wono Pinus setro terdapat pada malam bulan purnama, karena pengunjung tidak khawatir harus membuat api unggun karena cahaya bulan menerangi Wono Pinus Setro. para pengunjung berdatangan dari berbagai penjuru daerah sebagian besar merupakan para pecinta alam yang suka berkemah.

</doc>
<doc id="804795" url="?curid=804795" title="Stasiun Kawunganten">
Stasiun Kawunganten

Stasiun Kawunganten (KWG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kawunganten Lor, Kawunganten, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Layanan kereta api.
Serayu, tujuan Jakarta via Tasikmalaya-Bandung-Purwakarta dan tujuan Kroya bersambung Purwokerto (ekonomi AC)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kawunganten per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="804801" url="?curid=804801" title="Stasiun Lebeng">
Stasiun Lebeng

Stasiun Lebeng (LBG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Dondong, Kesugihan, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini cukup susah untuk dijangkau karena letaknya sangat jauh dari jalan raya dan berada di tengah-tengah sawah. Stasiun ini mempunyai tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Di sebelah timur stasiun ini terdapat bekas Halte Pasarkliwon yang sudah tidak aktif sejak tahun 2003.
Saat ini satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Kahuripan tujuan Bandung (KA 181) untuk bersilang dengan KA Mutiara Selatan tujuan Surabaya bersambung Malang (KA 132A) yang melintas langsung.

</doc>
<doc id="804807" url="?curid=804807" title="Radio Bintang Tenggara">
Radio Bintang Tenggara

Radio Bintang Tenggara adalah radio yang berdiri pada Maret 2011 di kawasan Banyuwangi, Jawa Timur.
956 Bintang Tenggara, Semangat Musik Indonesia. Sebuah Radio dengan Format Radio Musik. Dari 18 jam waktu mengudara, hanya 8 jam saja Radio ini mengisinya dengan penyiar. Seluruh lagu dirancang dengan menampilkan 100% pop Indonesia. Radio ini membumbui tayangannya dengan Drama Radio Serial S.Tijab. Tuturtinular. Sebanyak 24 episode direncanakan memiliki masa putar 1 tahun. Mengenal lebih dekat mengenai Radio dan kegiatannya, anda juga bisa mengunjungi website http://www.bintangtenggarafm.com

</doc>
<doc id="804812" url="?curid=804812" title="Pesantren Keresek">
Pesantren Keresek

Pesantren Keresek merupakan salah satu pesantren tertua dan banyak dikenal masyarakat adalah Pasantren Keresek di Cibatu, Garut. Paesantren ini bukan hanya dikenal masyarakt Garut, tetapi juga banyak dikenal oleh masyarakt nusantara. Buktinya, ada beberapa santri dari luar Jawa, sepertib dari Sumatra dan Lombok, yang sengaja datang ke Garut untuk mondok di Keresek. Pesantren Keresek terkenal karena cerita tentang jinnya. Pada tahun 60-an, cerita tentang jin ini menjadi cerita bersambung di majalah Sunda Mangle, dan banyak mendapat perhatian pembaca. Konon, cerita tentang jin keresek bukan cuma isapan jempol. Sampai sekarang pun, keberadaan jin keresek masih diakui pengelola pesantren. Kini Pesantren Keresek masih menjadi tujuan banyak santri yang ingin mondok. Terutama santri-santri yang ingin memperdalam nahwu sorof dan bilagoh (sastra Arab), karena kedua ilmu itu telah menjadi ciri khas pesantren yang berusia sudah lebih seabad ini.
Sejarah.
Pesantren Keresek didirikan pada 1887 oleh K.H. Muhammad Tobri. Dia adalah keturunan Mbah Ma’lum dari pesantren Pasir Kondang. Sedangkan nama keresek diambil dari nama Kampung tempat pesantren ini berdiri. Setelah didirikan, pengelolaan pesantren diserahkan kepada putranya yang bernama K.H. Ahmad Nahrowi. K.H. Ahmad Nahrowi dikenal dengan sebutan Mama Bintang, karena pernah diberi bintang tanda jasa oleh pemerintah kolonial Belanda. Pemerintah kolonial menganggap pesantren Keresek telah berjasa memajukan pendidikan masyarakat pribumi dan tidak melakukan pembangkangan kepada pemerintah. Setelah Mama Bintang wapat, pesantren diserahkan kepada putranya, K.H. Busro Karim. Pada saat pesantren dipimpin oleh dia inilah, terjadi beberapa peristiwa yang bukan saja menggemparkan warga pesantren, tetapi juga warga keresek pada umumnya. Seperti dikisahkan dalam buku kecil Jin Kersek, keluarga Mama Busro Karim sempat diganggu oleh jin perempuan yang konon jatuh cinta pada sang ajengan. Karena kejahilan jin itu, banyak peristiwa di luar akal yang bersifat gaib muncul dan terkadang mengganggu penghuni pesantren. Namun, pada akhirnya jin itu bisa “dijinakkan” oleh Ajengan Busro Karim. Sepeninggal K.H. Busro Karim, pengelolaan pesantren dilanjutkan oleh putranya yang bernama K.H. Hasan Basri hingga sekarang. Selain mendalami ilmu agama, Hasan Basri yang sering dipanggil Buya, juga seorang penulis. Buku kecil Jin Kersek, adalah hasil tulisannya yang sbeleumnya dimuat secara bersambung di majalah Mangle. Yang menarik, kisah itu ditulis Buya ketika ia aktif di HMI (Himpunan Mahasiswa Islam) semasa kuliah di IAIN Sunan Gunung Jati Bandung. Menurutnya, ia menuliskan kisah itu untuk melawan paham PKI (Partai Komunis Indonesia) dan CGMI (Comite Gerakan Mahasiswa Indonesia) yang berafiliasi pada PKI, karena keduanya sama-sama tidak mempercayai hal-hal gaib. Buya meyakinkan jika hal-hal gaib bukanlah isapan jempol. Terbukti, tulisannya banyak diminati dan disukai masyarakat.

</doc>
<doc id="804885" url="?curid=804885" title="Dudukuy">
Dudukuy

Dudukuy adalah istilah umum yang dipakai untuk sebutan untuk menutupi kepala supaya tidak kepanasan dan hujan. Dudukuy dipakai oleh para petani. Dudukuy terbagi menjadi empat yaitu: 

</doc>
<doc id="804889" url="?curid=804889" title="Ayam kate">
Ayam kate

Ayam kate atau dalam bahasa Inggris dikenal sebagai Ayam Bantam, pertamakali ditemukan oleh para pedagang Eropa, sekitar tahun 1700an di pelabuhan di pulau Jawa bernama Bantam, atau kita lebih mengenalnya sebagai Karesidenan Banten, atau sekarang Provinsi Banten.
Karena bentuknya yang mini dan lucu, ayam jenis ini banyak digunakan sebagai ayam hias, bukan ayam pedaging atau petelur. Dari pertamakali ditemukan oleh para pedagang Eropa pada tahun 1700an tersebut, ayam kate sudah banyak mengalami persilangan, dan populasi asli ayam kate sendiri sudah sangat kecil.
Salah satu hasil persilangan terakhir adalah Ayam Serama pada tahun 1971 yang dilakukan oleh pebudidaya di Malaysia, dan menjadi ras ayam terkecil di dunia.

</doc>
<doc id="804897" url="?curid=804897" title="SCTV Cup 2011">
SCTV Cup 2011

SCTV Cup 2011 adalah turnamen sepak bola yang diadakan oleh stasiun televisi SCTV pada 25-30 Oktober 2011. Turnamen ini diikuti oleh empat klub sepak bola yaitu Persipura Jayapura, Persela Lamongan, Persisam Samarinda, dan Pelita Jaya FC Karawang. Turnamen ini juga merupakan salah satu bentuk apresiasi terhadap hari jadi Persis Solo yang ke 88 tahun sehingga seluruh pertandingan diadakan di Stadion Manahan, Solo. Juara mendapatkan hadiah apresiasi sebesar Rp 150 juta, tempat kedua Rp 100 juta, serta bagi tempat ketiga dan empat masing-masing Rp 75 juta.

</doc>
<doc id="804927" url="?curid=804927" title="Jakarta Biennale">
Jakarta Biennale

Jakarta Biennale merupakan perhelatan akbar seni rupa Indonesia yang dilangsungkan setiap dua tahun sekali oleh Dewan Kesenian Jakarta. Acara ini pertama kali digelar pada 1968 dengan nama "Pameran Besar Seni Lukis Indonesia" bertempat di Pusat Kesenian Jakarta Taman Ismail Marzuki. Namanya berubah menjadi "Biennale (seni lukis) Jakarta" pada 1975, kemudian "Biennale Seni Rupa" pada 1993. "Jakarta Biennale" yang digelar pada 2009 memiliki tema besar ARENA.
"Jakarta Biennale" yang digelar pada 2011 memiliki tema "Jakarta Maximum City: Survive or Escape". Sedangkan sub-tema yang diusung adalah:

</doc>
<doc id="804937" url="?curid=804937" title="Bali Democracy Forum">
Bali Democracy Forum

Bali Democracy Forum adalah forum kerja sama tahunan negara-negara demokrasi di Asia yang diadakan setiap bulan Desember di Bali, Indonesia. Forum ini bertujuan untuk memperkuat kapasitas demokrasi dan institusi demokrasi melalui diskusi antar-negara. Terdapat 20 negara yang menjadi peserta dalam forum ini yang mana tiap negara diwakili oleh masing-masing Menteri Luar Negeri. Acara ini digelar pertama kali pada 10-11 Desember 2008 dengan tema "Building and Consolidating Democracy: A Strategic Agenda for Asia".

</doc>
<doc id="804950" url="?curid=804950" title="SMK Negeri 1 Lemahabang">
SMK Negeri 1 Lemahabang

SMK Negeri 1 Lemahabang adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan negeri yang terletak di kecamatan Lemahabang, Kabupaten Cirebon. Sama seperti SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMKN 1 Lemahabang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai XII.
Sejarah singkat.
SMK Negeri 1 Lemahabang berdiri tahun 1967 bernama SMEA Orde Baru, pada tanggal 1 Januari 1968 SMEA Orde Baru menjadi SMEA Negeri berdasarkan SK Mendikbud No. 30/UKK3/1968 tanggal 6 Februari 1968. SMEA Negeri diganti menjadi SMK Negeri 2 Cirebon pada tanggal 27 Juli 1996 berdasarkan SK Mendikbud RI No. 080/U/1996 tanggal 16 Juli 1996. Dan pada tanggal 1 Juli 1999 diganti menjadi SMK Negeri 1 Lemahabang.

</doc>
<doc id="804959" url="?curid=804959" title="Anne Hathaway (disambiguasi)">
Anne Hathaway (disambiguasi)

Anne Hathaway dapat merujuk kepeada:

</doc>
<doc id="804964" url="?curid=804964" title="The Host (novel)">
The Host (novel)

The Host adalah novel fiksi ilmiah/roman yang ditulis oleh Stephenie Meyer. Novel ini bercerita tentang pertarungan mahkluk asing yang bernama Jiwa, yang ingin menguasai bumi, karena mereka manganggap bahwa manusia adalah mahluk mortal yang kasar. Raga-raga manusia dirasuki oleh para Jiwa, bagi manusia yang menentang maka akan terjadi goncangan bagi si tuan rumah/inang. "The Host" dirilis pada 6 Mei 2008 dengan oplah awal 750.000 eksemplar. Versi internasional dari novel ini dirilis pada tanggal 2 April 2008 di Inggris, Irlandia, Indonesia, Filipina, Australia, dan Hong Kong, dengan divisi penerbitan Inggris. Novel ini juga diterjemahkan ke dalam bahasa Catalan, Cina, Ceko, Belanda, Swedia, Jerman, Portugis, Italia, Spanyol, Hungaria, Rumania, Serbia, bahasa Ibrani, Denmark, dan yang lainnya. Prolog dan bab keempat dari buku ini dapat ditemukan di situs resmi Meyer.
Ringkasan Plot.
Melanie Stryder adalah salah satu manusia yang masih memiliki jiwa pemberontak yang tersisa setelah invasi dari 'jiwa'. Setelah penyisipan ke dalam tubuh manusia, jiwa-jiwa asing ini akan menghapus keberadaan penghuni manusia dan menetapkan klaim atas tubuh dan pikiran mereka. Wanderer adalah jiwa yang pernah tinggal di delapan planet lain sebelumnya, Mel menjadi tubuh inang kesembilannya. Setelah disisipkan pada Melanie, Wanderer kewalahan karena kejelasan, emosi dan indera dari kenangan manusia, dan ia dengan cepat mengetahui bahwa ia tidak bisa sepenuhnya mengklaim kepemilikannya atas pikiran Melanie.
Seeker (Pencari), makhluk yang bertanggung jawab atas tubuh Melanie, mulai khawatir atas ketidakmampuan Wanderer dalam mengendalikan pikiran Melanie. Wanderer dibombardir oleh kenangan Melanie dan rasa rindunya yang kuat pada Jared Howe (kekasihnya), dan Jamie Stryder (adiknya), dan ia dengan segera juga merasakan perasaan cinta yang kuat kepada sahabat Melanie. Melanie dengan putus asa berupaya mencari tahu apakah mereka semua masih hidup. Dalam perjalanan ke Tucson, Melanie ingat bahwa Pamannya, Jeb, pernah bercerita tentang tempat persembunyian rahasia yang ia buat, dan Jared mengetahui tempat ini. Wanderer memutuskan untuk menemukan tempat persembunyian itu, dengan sketsa samar jalan menuju ke sana, yang muncul dari kenangan Melanie. Wanderer akhirnya ditemukan oleh Jeb dalam keadaan sekarat. Ia dibawa ke tempat persembunyian, sebuah kompleks gua tempat sekelompok manusia pemberontak yang masih hidup tinggal, namun ia diperlakukan dengan sinis karena mereka menganggap bahwa Wanderer adalah parasit dalam tubuh Melanie. Banyak manusia yang percaya bahwa dia harus dihukum mati karena perbuatannya, terutama oleh Kyle O'Shea, meskipun ada juga beberapa manusia yang ingin melindunginya, termasuk Ian O'Shea (yang mencekiknya ketika ia pertama kali tiba), Jeb, dan Jared (yang mengalami dilema dan emosi yang saling bertentangan atas jiwa kekasihnya yang dikuasai alien).
Seiring waktu, Wanderer, yang sekarang dipanggil "Wanda", menjadi bagian dari rutinitas kelompok. Ia ikut bekerja, makan, dan menjadi guru sejarah tidak resmi dengan menceritakan kisah-kisah setelah makan malam tentang pengalaman di mantan tubuh inangnya di planet lain yang ditempati oleh jiwa-jiwa. Selama waktu ini, Ian, Jamie, dan manusia lainnya mulai berteman dengan Wanda. Seeker, yang masih belum yakin bahwa Wanderer tewas di padang gurun, mencarinya dengan helikopter, namun ia tidak dapat menemukan gua persembunyian mereka. Saudara Ian, Kyle, mencoba untuk membunuh Wanda dengan melemparkannya ke sungai bawah tanah yang mendidih, namun upaya ini tidak berhasil karena lantai gua runtuh dan ia tak sadarkan diri. Namun, Wanda menyelamatkan hidup Kyle karena kemiripannya dengan Ian. Sebuah pengadilan diadakan dan diputuskan bahwa Kyle tetap diizinkan untuk tinggal, meskipun banyak teman-teman Wanda yang marah atas keputusan ini, terutama Ian, yang percaya bahwa Kyle pantas untuk mati setelah berniat untuk membunuh Wanda. Jared juga membelanya, yang mengejutkan Wanda. Ian juga diketahui telah jatuh cinta pada Wanda, dan menciumnya. Wanda memintanya untuk berhenti karena Melanie marah, dan Wanda juga bingung tentang perasaannya sendiri karena ia telah terpengaruh oleh cinta Mel terhadap Jared. Setelah menghabiskan lebih banyak waktu dengan Ian, Wanda menyadari bahwa ia juga mencintainya, namun Mel tidak menyetujuinya.
Jamie terluka dan Wanda menyadari bahwa ia bisa menyembuhkannya dengan obat-obatan Penyembuh. Setelah melukai dirinya sendiri agar bisa dirawat oleh Penyembuh, ia mencuri obat-obatan yang diperlukan untuk membantu Jamie. Para manusia mulai mengizinkan Wanda untuk membantu mereka dalam aksi pencurian. Dalam salah satu aksi, mereka kepergok oleh Seeker dan Wes tertembak, Wanda lalu memutuskan untuk mengungkapkan rahasia terbesarnya: bagaimana menghapus jiwa tanpa membunuh manusia atau jiwa, prosedur yang dipercayakan untuk dilakukan oleh Doc. Wanda berjanji untuk mengajari Doc dengan dua syarat: pertama, mereka harus mengirimkan jiwa-jiwa ke planet baru tanpa menyakiti mereka, dan kedua, Dok harus menghapus jiwa Wanda dari tubuh Melanie dan menguburkan Wanda, karena "ia tidak ingin menjadi parasit lagi". Wanda berhasil menghapus jiwa Seeker dan mengirimkannya ke planet lain, dan tubuh Seeker dihidupkan kembali. Wanda kemudian mengajarkan Doc bagaimana cara mengambil jiwanya sendiri.
Ian sangat marah atas ide Wanda yang berniat untuk mengakhiri hidupnya agar Jared bisa memiliki Melanie kembali. Ia membawa Wanda ke gua tempat mereka saling mengungkapkan cinta mereka satu sama lain dan berciuman. Namun, Wanda menyelinap menjauhinya setelah Ian tertidur, masih bertekad untuk mengorbankan hidupnya demi Melanie. Wanda berhasil meyakini Doc untuk menyingkirkannyanya dari tubuh Melanie, percaya bahwa ia akan mati setelahnya, sesuai kesepakatan mereka. Namun, ia terbangun dalam tubuh manusia baru yang, dan ia mengetahui bahwa Jared dan Ian memaksa Doc untuk melanggar kesepakatan meraka, Wanda juga tahu bahwa sebagian besar manusia menginginkannya untuk tetap tinggal sebagai salah satu dari mereka. Ian dan Wanda lalu menjadi mitra dan tak terpisahkan. Buku ini diakhiri dengan para pemberontak yang menemukan kelompok manusia lain yang juga memiliki jiwa dalam kelompok mereka. Penemuan ini menunjukkan bahwa manusia dan jiwa mungkin masih memiliki harapan untuk masa depan.
Tema utama.
Dalam sebuah wawancara dengan majalah "Vogue", Meyer menyatakan bahwa citra tubuh merupakan aspek utama dari novelnya. Dia mencatat bahwa dia "sangat kritis" terhadap tubuhnya, tetapi tidak terhadap yang lainnya. Dalam "The Host", ia mencoba untuk menyampaikan "betapa berharganya memiliki tubuh, dan benar-benar menyukainya.". Tema lainnya yang dieksplorasi oleh Meyer adalah ikatan ibu/anak, kebutuhan untuk perubahan hidup kita untuk orang-orang yang kita cintai atau karena masyarakat kita mengharapkan sesuatu yang berbeda dari kita daripada apa yang kita inginkan. Dalam wawancara lain, berbagai tema juga dicatat, termasuk nilai jiwa dan iman dalam dunia yang telah hancur, toleransi, pengampunan, dan pemahaman.
Latar Belakang.
Ide untuk "The Host" muncul dalam perjalanan Meyer dari Phoenix ke Salt Lake City. Karena bosan, Meyer mengarang cerita untuk menghibur dirinya sendiri, dan ia sudah setengah jalan menguraikan cerita The Host di kepalanya sebelum ia menyadari apa yang telah ia ciptakan. Dia mulai mengetik garis besar cerita yang telah ditulisnya dalam buku catatannya. Awalnya dimaksudkan untuk menjadi proyek sampingan, namun "The Host" akhirnya menjadi prioritas.
Referensi untuk karya lain.
Sesuai dengan buku-buku Meyer lainnya, The Host menyertakan puisi di awal novel. Puisi ini berjudul "Question", karya May Swenson, yang berkaitan dengan ide ketergantungan pikiran atas keberadaan tubuh, seperti pengalaman Melanie saat dihuni oleh Wanderer.
Potensi sekuel.
Meyer mengatakan dalam sebuah wawancara, jika dipublikasikan, maka sekuel pertama akan berjudul "The Soul", dan yang kedua berjudul "The Seeker" Pada bulan November 2009, ia berkata bahwa "Saya ingin menjadikan "The Host" sebagai trilogi. " Dalam sesi Q & A di Kansas City, Meyer menyatakan bahwa ia telah mulai mengembangkan sekuelnya, tapi Meyer belum memutuskan apakah dia akan menulisnya, karena itu akan sangat berbahaya, "di mana para karakter akan mati, dan ia tidak yakin apakah ia ingin membunuh mereka."
</ref> Dalam ulasan buku untuk The Guardian, Keith Brooke menyatakan,". Ketika itu baik, novel ini bekerja dengan baik, dan akan menarik bagi penggemar penulis sangat laris Twilight seri, tetapi sedikit lebih dari setengah -layak depan pintu berukuran sepotong hiburan ringan ".
Host juga merupakan # 1 New York Times Best Seller, dan tetap pada daftar ini selama 26 minggu, dan juga menghabiskan lebih dari 36 minggu dalam daftar buku terlaris Los Angeles Times. Novel bernama # 1 dalam daftar Majalah Maclean dari 10 top-menjual buku-buku fiksi di Kanada.-->
Adaptasi film.
Host sedang dikembangkan menjadi sebuah film yang disutradarai oleh Andrew Niccol, dengan Saoirse Ronan yang akan berperan sebagai Melanie Proyek ini pertama kali diumumkan pada bulan September 2009 oleh produser Nick Wechsler, Steve Schwartz, dan Paula Mae Schwartz. Niccol dipekerjakan untuk menulis skenario dan mengarahkan film. Pada awal 2011, sebelum memulai syuting, Susanna White menggantikan Niccol sebagai sutradara, namun Niccol melanjutkan perannya sebagai sutradara pada Mei 2011. Pada bulan yang sama, Ronan diumumkan akan berperan sebagai Melanie dalam film tersebut . Pada tanggal 27 Juni diumumkan bahwa film ini akan dirilis pada tanggal 29 Maret 2013, pengambilan gambar sendiri dimulai pada bulan Februari 2012 di Louisiana dan New Mexico. Open Road Films memperoleh hak distribusi film ini di AS, dan Meyer akan bertindak sebagai produser bersama Wechsler, Schwartz dan Mae Schwartz.

</doc>
<doc id="804965" url="?curid=804965" title="Surabaya Post">
Surabaya Post

Surabaya Post adalah surat kabar harian sore yang terbit di Surabaya, Jawa Timur. Mereka menyebut dirinya koran umum untuk semua golongan. Harian ini diterbitkan oleh PT Media Delta Espe. Fokus pemberitaannya adalah isu-isu nasional, isu-isu lokal di provinsi Jawa Timur dan juga membahas tentang isu internasional. Harian ini juga memberitakan event lokal, berita olah raga, dan lain-lain. Harian ini berkantor pusat di Ruko Rich Palace Kav. H19–20, Jl. Mayjend. Sungkono 149–150, Surabaya.
Sejarah.
"Surabaya Post" pertama kali terbit pada tahun 1953, didirikan oleh wartawan A. Azis sebagai penerus surat kabar "Soerabaiasch Handelsblad". Pada tahun 2002, harian ini sempat berhenti terbit selama tiga bulan karena kehabisan baku, namun terbit kembali pada Agustus 2002.

</doc>
<doc id="804966" url="?curid=804966" title="Thomas Jefferson (disambiguasi)">
Thomas Jefferson (disambiguasi)

Thomas Jefferson adalah Presiden Amerika Serikat yang ketiga.
Thomas Jefferson dapat juga merujuk kepada:

</doc>
<doc id="805017" url="?curid=805017" title="Alfonso, Cavite">
Alfonso, Cavite

Alfonso adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.973 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Alfonso terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="805019" url="?curid=805019" title="Amadeo, Cavite">
Amadeo, Cavite

Amadeo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 43.722 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Amadeo terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="805070" url="?curid=805070" title="Bacoor, Cavite">
Bacoor, Cavite

Bacoor adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 441.197 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Bacoor terbagi menjadi 73 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di wilayah Bacoor terdapat cukup banyak sarana pendidikan, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="805085" url="?curid=805085" title="Carmona, Cavite">
Carmona, Cavite

Carmona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 68.135 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Carmona terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:
Daftar wali kota.
Berikut ini adalah nama - nama wali kota yang pernah memimpin Carmona, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang ada di Carmona antara lain:
Festival.
Di wilayah Carmona juga terdapat perayaan dan pesta rakyat, di antaranya adalah:
Tempat-tempat bersejarah.
Tempat-tempat bersejarah yang cukup terkenal di kawasan ini antara lain:

</doc>
<doc id="805117" url="?curid=805117" title="Iket">
Iket

Iket atau totopong (Sunda) atau udeng (Bali) adalah penutup kepala dari kain merupakan bagian dari kelengkapan sehari-hari pria di pulau Jawa dan Bali, sejak masa silam sampai sekitar awal tahun 1900-an dan mulai populer kembali pada tahun 2013. Penggunaan iket bagi pria akil balik pada masa lalu menjadi keharusan karena dipercaya melindungi mereka dari roh-roh jahat, selain untuk fungsi-fungsi praktis seperti wadah /pembungkus, selimut, bantalan untuk mengangkut beban di kepala dsb, sedangkan saat ini lebih diperuntukkan sebagai aksesoris dan upaya melestarikan budaya Cara Memakai Iket Gaya Sunda(diakses 31 Oktober 2011).
Di Jawa Barat khususnya masyarakat Sunda, tutup kepala yang dibuat dari kain dikenal dengan sebutan iket atau totopong atau udeng, semuanya adalah pelindung kepala yang berfungsi sebagai kelengkapan berbusana. Di samping itu ada pula dudukuy yaitu tutup kepala yang terbuat dari tumbuh-tumbuhan seperti bambu, kayu dan daun yang hanya berfungsi sebagai pelindung kepala dari panas dan hujan.
Pada zaman dahulu iket juga mencerminkan kelas dalam masyarakat, hingga tampak jelas perbedaan kedudukan seseorang (pria) dalam kehidupan sehari-hari. Di samping itu iket Sunda juga sebagai bagian dari kelengkapan berbusana yang digunakan juga untuk memenuhi kebutuhan budaya yang dikaitkan dengan nilai budaya, adat istiadat serta pandangan hidup masyarakat.
Makna Iket Sunda
Pada mulanya kata iket merupakan kata umum yang artinya ikat atau ikatan. Akan tetapi karena sesuatu yang diikatnya itu kepala (pria) dan berlangsung saat dangdan atau dangdos atau berdandan akhirnya kata iket itu menjadi kata khusus atau istilah yang mengandung pengertian ikat kepala.
Iket dipandang dan dianggap tepat sebagai benda yang dapat melindungi kepala saat melakukan aktifitas dan sekaligus menjadi atribut sosial. Bentuknya yang beragam diciptakan sebagai simbol yang berkaitan dengan keagamaan, upacara adat, dan status sosial tokoh-tokoh masyarakat yang dianggap mempunyai peranan dalam suatu kelembagaan
Iket berpadanan kata dengan totopong dan udeng (bahasa Sunda halus). Di-totopong berarti mengenakan tutup kepala menurut aturan tertentu. Bentuk totopong itu ada yang disebut Bendo, Porténg, Lohén, Barangbang Semplak atau Mantokan, Kuda Ngencar dan Paros Nangka atau Kebo Modol”. Iket sebagai bagian dari kelengkapan anggoan pameget (busana pria) memiliki nilai estetik tinggi. Iket sebagai tutup kepala memiliki nilai yang lebih berharga dibandingkan dengan tutup kepala yang lain, karena dalam proses pembentukannyamemerlukan kejelian, keterampilan, ketekunan, kesabaran dan rasa estetika yang tinggi dari pemakainya. Hal ini akan membuktikan bahwa iket dapat mencerminkan status simbol pemakainya.
Selain itu iket juga memiliki makna secara ilmu pengetahuan dan kepercayaan,iket sangat erat kaitannya dengan unsur tauhid dan budaya. Iket memiliki makna mengikat seperti ikatan yang terbentuk dari tali. Iket juga berarti totopong yang berasal dari kata tepung (bertemu) yang mengalami pengulangan dan perubahan kata dasar te menjadi toto. Tepung artinya bertemu, bertemu dalam hal ini maksudnya simbol dari bertemunya ujung kain karena dibentuk simpul sebagai lambang silaturahmi. Iket mengandung makna mengikat kepala. Obyek yang diikat adalah kepala (pria). Kepala memiliki makna sebagai pemimpin tubuh dengan isinya yaitu otak. Otak merupakan tempat pikiran dan organ manusia sebagai ciri manusia makhluk mulia ciptaan Tuhan. Dengan otak ini manusia memiliki cipta, karsa, rasa sehingga mampu berpikir. Dengan memakai iket, kepala sebagai organ penting dapat dilindungi.
Iket dibentuk dari kain berbentuk bujur sangkar yang memiliki empat sudut. Keempat sudut itu memiliki makna sebagai sudut kereteg haté (kereteg = perasaan atau suara yang timbul dengan sendirinya, haté = hati. kereteg haté diartikan sebagai niat), ucapan (lisan), tingkah (sikap), dan raga (badan) yang kemudian kain itu dilipat dua membentuk segitiga sama kaki dengan tiga sudut. Ketiga sudut tersebut mencerminkan tiga asas tritunggal kesetaraan dalam hidup kemasyarakatan yakni tritangtu yang terdiri dari resi pemimpin agama, rama (pemimpin rakyat) dan perebu (pemimpin wilayah).
Diharapkan asas ini dijalankan dengan keharmonisan antara tekad, ucapan, tingkah laku yang terangkum dalam raga manusia. Iket juga memiliki makna ngawengku (mengikat) segala urusan yang berhubungan dengan keduniawian seperti yang disampaikan bahwa iket digunakan oleh para Saéhu. Saéhu adalah seorang pemimpin rakyat yang saé jadi hulu, saé hubungannana, tiasa ngiket kana sagala persoalan kamasyarakatan jeung kahirupan (bagus untuk dijadikan ketua atau pemimpin, bagus hubungan sosialnya, mampu mempersatukan dan menyelesaikan
Iket Sunda pada masa dahulu merupakan salah satu kelengkapan busana pria yang sangat penting. Penggunaan iket bagi masyarakat Sunda berfungsi sebagai:
a. Penutup rambut.
b. Pelindung kepala.
c. Alat untuk melindungi diri.
d. Alat untuk membawa barang.
e. Alat untuk menyimpan barang.
f. Sebagai sajadah pada saat melaksanakan sholat lima waktu
g. Simbol status sosial pria atau sebagai simbol yang menunjukkan identitas dalam lingkungan pergaulan sehari-hari. Simbol ini ditunjukkan melalui model dan jenis kain yang digunakan untuk iket.
h. Penghormatan terhadap kedudukan seorang pria seperti digunakan apabila menghadap priyayi, pejabat pemerintah setempat dan ulama.
Dewasa ini fungsi iket Sunda secara umum sebagai:
a. Salah satu penanda etnis Sunda.
b. Penanda etnis Sunda pada busana adat.
c. Penanda etnis Sunda pada busana tari pertunjukan.
Terdapat perbedaan model iket untuk di Jawa Barat dan Jawa Tengah. Ada beberapa model iket yang diberi nama-nama seperti barangbang semplak, parekos, atau porteng.
Orang Bali mengenakan udeng/iket pada saat upacara adat. Udeng digunakan oleh orang Bali agar pada saat orang Bali pergi ke pura, rambut mereka tidak berantakan/rapi.
Referensi.
Karakteristik Iket Sunda di Bandung dan Sumedang, Periode Tahun 1968-2006, Suciati, Program Studi Tata Busana, Universitas Pendidikan Indonesia

</doc>
<doc id="805118" url="?curid=805118" title="Plandirejo, Plumpang, Tuban">
Plandirejo, Plumpang, Tuban

Plandirejo adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Plandirejo rawan banjir.

</doc>
<doc id="805125" url="?curid=805125" title="Bandungrejo, Plumpang, Tuban">
Bandungrejo, Plumpang, Tuban

Bandungrejo adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Bandungrejo rawan banjir.

</doc>
<doc id="805126" url="?curid=805126" title="Oenanthe javanica">
Oenanthe javanica

Seladren atau Tespong ("Oenanthe javanica") adalah tumbuhan yang menyerupai seledri, daunnya bergerigi namun terasa agak lebih kaku dan tebal dibandingkan seledri. Tumbuhan ini mengandung "antioksidan" yang cukup kuat.
Tanaman tespong sangat bagus tumbuh di dataran tinggi dengan tekstur tanah yang gembur dan dapat berkembang bagus sampai ketinggian 50 cm.
Dalam budaya dan kehidupan masyarakat Sunda, lalab sudah merupakan bagian yang tidak dapat dipisahkan sejak dahulu. Kalau dahulu lalab memiliki arti tersendiri dalam kehidupan tradisi di pedesaan, sekarang sudah merupakan bagian dari lingkungan kehidupan modern masyarakat kota. Lalab yang terdiri dari daun, pucuk, buah muda atau biji tanaman segar, sudah merupakan bagian dari program WHO “back to nature” atau makanan kaya serat, mineral dan vitamin untuk kesehatan dan kebugaran. 
Lalab atau sayuran merupakan makanan berserat. Karenanya memakan lalab dan sayuran mentah akan banyak manfaatnya untuk kesehatan dan kebugaran tubuh serta kehalusan dan keindahan kulit, terutama untuk kulit muka wanita. Kalau masyarakat Barat (khususnya Eropa dan Amerika) bangga terhadap makanan segar asal tanaman yang disebut salads, maka masyarakat Indonesia juga bangga dengan “lalab” khususnya bagi kalangan masyarakat Sunda. 
Obat peningkat “gairah”, tidak selamanya harus berasal dari obat hasil pabrikan yang mengandung banyak unsur kimia. Dalam hal ini kalau terus menerus dikonsumsi akan mempunyai efek samping. Obat-obatan yang berasal dari bahan-bahan alami seperti tanaman khususnya bagian dari tertentu yang berkhasiat sebagai obat dapat meningkatkan gairah.

</doc>
<doc id="805127" url="?curid=805127" title="Trutup, Plumpang, Tuban">
Trutup, Plumpang, Tuban

Trutup adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Trutup rawan banjir.
Pada tanggal 10 April 2011, ditemukan fosil berusia jutaan tahun di sebuah gua yang terletak di Pegunungan Kapur Utara. Fosil tersebut ditemukan oleh sekelompok penambang batu kapur.

</doc>
<doc id="805132" url="?curid=805132" title="Hyomin">
Hyomin

Park Sun-Young (; ) dikenal juga sebagai Hyomin (효민) adalah aktris, "rapper", penyanyi, dan penari asal Korea Selatan. Dia Lebih Dikenal sebagai anggota dari penyanyi grup wanita T-ara
Hyomin dikenal dulunya adalah seorang ulzzang yang sangat terkenal di dunia maya. kemudian Dia bergabung di JYP entertainment untuk menjadi seorang pengikut latihan yang nantinya akan menggantikan posisi Hyuna di Wonder Girls namun akhirnya dia masuk ke Core contents media untuk bergabung ke Penyanyi Grup wanita T-ara. Hyomin pernah ambil bagian dalam KBS variety show Invincible Youth dan juga dalam beberapa drama seperti "My Girlfriend Is a nine tailed fox" dan juga "Gyebaek". Hyomin juga pernah menjadi pemeran utama dalam film layar lebar pertamanya, "Gisaeng Ryung" yang bertemakan horor. Tahun 2012 Hyomin ikut ambil bagian dari acara We Got Married versi China, dan dipasangkan dengan anggota band China BoBo yang bernama Fu Xin-Bo.
Pada tahun 2014, Hyomin merilis album solo berjudul Make Up dengan lagu utama "Nice Body"

</doc>
<doc id="805141" url="?curid=805141" title="Balai Pengelola Sumber Daya Air">
Balai Pengelola Sumber Daya Air

Balai Pengelola Sumber Daya Air atau disingkat BPSDA adalah balai yang bertanggungjawab dalam menyelenggarakan operasional pelayanan kepada masyarakat di bidang sumber daya air dan penyelenggaraan operasional konservasi/pelestarian air dan sumber air, serta penyelenggaraan pelatihan teknis sumber daya air. Balai ini bertanggungjawab kepada Pemerintahan sesuai dengan tingkatannya (Provinsi, Kabupaten, atau Kota) dan berada di dalam Dinas Pengelolaan Sumber Daya Air.
Tugas.
BPSDA memiliki beberapa tugas, di antaranya:

</doc>
<doc id="805142" url="?curid=805142" title="Gondang (musik Sunda)">
Gondang (musik Sunda)

Gondang adalah lagu pada tutunggulan.Ngagondang adalah kakawihan yang dipirig oleh tutunggulan.
Pada mulanya gondang merupakan bagian dari upacara untuk menghormati Dewi Padi, Nyi Pohaci SANGHYANG SRI, waktu menumbuk padi untuk pertama kalinya, biasa disebut meuseul Nyai Sri, setelah panen usai.Yang melakukan gondang yaitu wanita yang dianggap suci atau sudah tidak menstruasi (menopause). Itu dulu waktu di Jaman Prabu Siliwangi. Perkembangan selanjutnya gondang menjadi nama salah satu seni pertunjukan yang menggambarkan muda-mudi di pedesaan menjalin cinta kasih, dengan gerak dan lagu yang romantis penuh canda. Sekelompok pemudi menumbuk padi dengan mempergunakan lesung, kemudian sekelompok pemuda datang. Terjadilah dialog yang akhirnya mereka pulang berpasang-pasangan.
Lagu-lagu yang dipergunakan banyak mengambil dari lagu rakyat, atau lagu perkembangan yang diubah katanya. Salah seorang "inovator" seni pertunjukan ini adalah Tatang Kosasih, yang mengolahnya pada awal tahun 1960-an. Kata-katanya tidak saja berbahasa Sunda, tetapi dicampur dengan bahasa Indonesia, dan untuk membedakan dengan kreasi gondang lainnya, gondang karya Tatang Kosasih biasa disebut gondang tidak jangan. Mang Koko dan Wahyu Wibisana pernah membuat Gondang Samagaha (gerhana), yang mengisahkan kegiatan muda-mudi dikala terjadi gerhana, diiringi gamelan pelog dan salendro.
Salah satu ciri gondang adalah adanya kegiatan tutunggulan dengan alat alu atau lesung. Tingtung tutunggulan gondang artinya bunyi-bunyian yang terdengar dari pukulan alu dan lesung yang dimainkan oleh beberapa orang, sehingga membentuk paduan bunyi yang polyphonis.
Tutunggulan biasa pula dijadikan "tangara" (tanda) untuk masyarakat sekitarnya bahwa ada seseorang yang akan melangsungkan perhelatan.

</doc>
<doc id="805156" url="?curid=805156" title="127 Hours">
127 Hours

127 Hours adalah film 2010 tentang biografi petualangan yang ditulis, diproduseri, dan disutradarai oleh Danny Boyle. Film ini dibintangi James Franco sebagai pendaki gunung yang bernama Aron Ralston, yang terperangkap batu di Robbers Roost, Utah pada April 2003.
Film ini Berdasar pada Otobiografi Ralston yang berjudul Between a "Rock and a Hard Place". Film ini diterima baik oleh kritikus dan mendapat enam nominasi Academy Awards termasuk Film Terbaik dan Aktor Terbaik (James Franco)
Produksi.
Boyle telah ingin membuat film tentang Ralston selama empat tahun. Boyle membuat garis besar film dan Simon Beaufoy menulis skenario. Boyle menjelaskan 127 hours sebagai "sebuah film laga dengan seseorang yang tidak bisa bergerak".
Boyle dan Fox Searchlight mengumumkan rencana untuk membuat 127 Hours pada bulan November 2009. Pengambilan gambar dimulai bulan Maret 2010 di Utah. Pada bulan Juni 2010 film ini selesai diproduksi.
Rilis.
127 Hours diputar di Festival Film Internasional Toronto pada 12 September 2010, diikuti dengan premier di Festival Film Telluride 2010. Film ini dibilih untuk penutupan Festival Film London 2010 pada 28 Oktober 2010. Film ini dirilis secara terbatas di Amerika Serikat pada 5 November 2010. Tahun 2011 film ini baru dirilis untuk seluruh dunia.

</doc>
<doc id="805163" url="?curid=805163" title="Ulster">
Ulster

Ulster ( atau "Cúige Uladh", Skots Ulster: "Ulstèr" atau "Ulster") adalah satu dari empat provinsi Irlandia, yang terletak di utara pulau.
Ulster terdiri dari sembilan county. Enam di antaranya (hampir 57% Ulster) membentuk Irlandia Utara: Antrim, Armagh, Down, Fermanagh, Londonderry, dan Tyrone. Tiga county (kira-kira 43% Ulster) berada dalam Republik Irlandia: Cavan, Donegal, dan Monaghan.
Referensi.
Referensi umum.
"The Ulster Countryside." Deane, C.Douglas. 1983. Century Books. ISBN 0-903152-17-7

</doc>
<doc id="805165" url="?curid=805165" title="Dookie">
Dookie

Dookie adalah album studio ketiga karya Green Day. Album ini dirilis pada 1 Februari 1994 melalui Reprise Records. Album ini merupakan kolaborasi pertama Green Day dengan Rob Cavallo sekaligus menjadi album "major label" pertama mereka. "Dookie" menuai sukses komersial yang mendunia, dengan berhasil menduduki posisi dua di chart Billboard 200 AS dan memasuki chart di tujuh negara. Album ini berhasil membawa Green Day kepada arus popularitas, di tengah klaim dari komunitas punk rock bahwa Green Day melakukan "sellout".
"Dookie" menghasilkan lima singel hits, yaitu "Longview", "Welcome to Paradise", "Basket Case", "When I Come Around", dan singel radio "She". Terhitung pada tahun 2010, "Dookie" menjadi album Green Day dengan penjualan terbaik setelah tercatat terjual sebanyak 15 juta "copy" di seluruh dunia. "Dookie" memenangkan Grammy Award untuk kategori "Best Alternative Music Album" pada tahun 1995. Pada tahun 2003, "Rolling Stone" meletakkan "Dookie" di posisi 193 di daftar The 500 Greatest Albums of All Time.
Kredit.
Green Day
Produksi

</doc>
<doc id="805166" url="?curid=805166" title="Samping">
Samping

Samping adalah kain yang bercorak yang digunakan masyarakat hususnya masyarakat Sunda. Samping berbentuk seperti kain yang memanjang tanpa jahitan yang membentuk, samping juga becorak, biasanya bercorak batik masyarakat Sunda telah mengenal samping dari zaman dahulu kala , karena terbukti dengan adanya dalam carita pantun lutung kasarung. Dalam carita pantun lutung kasarung diceritakan bagaimana wanita Sunda dulu berdandan dan menggunakan samping sebagai pakaian mereka sehari-hari.

</doc>
<doc id="805167" url="?curid=805167" title="Daftar provinsi di Irlandia">
Daftar provinsi di Irlandia

Irlandia menurut sejarahnya terbagi ke dalam empat provinsi: Leinster, Ulster, Munster, dan Connacht. Kata Irlandia untuk pembagian wilayah ini, "cúige", secara harfiah berarti "bagian kelima", yang menunjukkan bahwa pernah ada lima provinsi di pulau ini; provinsi kelima itu adalah Meath, yang digabungkan ke dalam Leinster.
Daftar provinsi.
Berikut ini adalah daftar provinsi yang ada di Irlandia, yaitu:

</doc>
<doc id="805173" url="?curid=805173" title="Dialek-dialek Skots Ulster">
Dialek-dialek Skots Ulster

Skots Ulster atau pada umumnya merujuk pada dialek-dialek bahasa Skots yang dituturkan di Provinsi Ulster, Irlandia. Beberapa definisi Skots Ulster juga meliputi bahasa Inggris yang dituturkan dengan aksen Skots Ulster. Ini adalah situasi seperti yang melekat pada Skots Dataran Rendah dan bahasa Inggris baku di Skotlandia – di mana komponen leksikal direalokasi pada kelas-kelas fonem yang paling dekat terhadap kelas-kelas baku ekivalen.
Skots Ulster dipengaruhi oleh bahasa Inggris Ulster Tengah dan bahasa Irlandia Ulster. Bahasa Inggris Ulster Tengah adalah dialek yang dipertuturkan oleh sebagian besar penduduk Ulster. Sebagai hasil dari persaingan pengaruh bahasa Inggris dan Skots, ragam bahasa Skots Ulster dapat digambarkan sebagai 'lebih Inggris' atau 'lebih Skots'.
Dialek-dialek Skots dibawa ke Ulster pada permulaan abad ke-17, ketika sejumlah besar penutur Skots tiba dari Skotlandia selama (dan setelah) periode kolonisasi Ulster oleh orang Britania. Tulisan Skots tertua berasal dari periode itu, dan hingga peralihan abad ke-19 menuju abad ke-20, naskah tertulis Skots dari Ulster hampir identik dengan apa yang ada di Skotlandia.
Sejak dasawarsa 1990-an, ortografi baru mulai diciptakan, yang mengupayakan agar bahasa ini sedapat mungkin "berbeda dengan bahasa Inggris (juga Skots)". Terdapat pendakuan bahwa "bahasa Ulster-Skots dan penyebabnya hanyalah sebagai permusuhan kebudayaan antara beberapa kaum Nasionalis dan Unionis, upaya imbangan bagi pergerakan bahasa Irlandia".

</doc>
<doc id="805176" url="?curid=805176" title="Sensus Britania Raya 2001">
Sensus Britania Raya 2001

Sensus Britania Raya 2001 atau singkatnya Sensus 2001 adalah sensus penduduk Britania Raya yang diselenggarakan pada Ahad, 29 April 2001. Sensus penduduk ini merupakan yang ke-20 dalam sejarah Britania Raya dan membukukan jumlah penduduk sebanyak 58.789.194 jiwa.
Sensus 2001 dipanitiai oleh Kantor Statistik Nasional (ONS) di Inggris dan Wales, Kantor Pendaftaran Umum Skotlandia (GROS), dan Badan Penelitian dan Statistik Irlandia Utara (NISRA). Rincian hasil menurut region, wilayah dewan, ward, dan Kode ONS tersedia dari masing-masing situs web resmi mereka.

</doc>
<doc id="805177" url="?curid=805177" title="Halida">
Halida

Halida adalah senyawa biner, di mana salah satu bagiannya adalah salah satu atom halogen dan bagian lainnya adalah elemen lainnya atau radikal yang mempunyai tingkat keelektronegatifan lebih kecil daripada atom halogen, untuk membentuk senyawa fluorida, klorida, bromida, iodida, atau astatin. Kebanyakan garam merupakan halida. Semua logam pada elemen grup 1 akan membentuk halida yang berbentuk padatan putih dalam suhu ruangan.
Ion halida adalah atom hidrogen yang mengikat muatan negatif. Anion halida contohnya fluorida (F), klorida (Cl), bromida (Br), iodida (I) dan astatin (At). Semua ion ini terdapat pada garam halida ion.
Tes.
Senyawa halida seperti KCl, KBr dan KI dites menggunakan larutan perak nitrat, AgNO. Senyawa halogen ini akan bereaksi dengan Ag dan membentuk endapan, dengan warna yang tergantung dari halogennya:
Untuk senyawa organik yang mengandung halida, maka digunakan tes Beilstein.
Senyawa.
Beberapa contoh senyawa halida:

</doc>
<doc id="805179" url="?curid=805179" title="Kesamben, Plumpang, Tuban">
Kesamben, Plumpang, Tuban

Kesamben adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Kesamben rawan banjir. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan genteng,batu gamping,dumbek.

</doc>
<doc id="805181" url="?curid=805181" title="Sembungrejo, Plumpang, Tuban">
Sembungrejo, Plumpang, Tuban

Sembungrejo adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Sembungrejo rawan banjir.

</doc>
<doc id="805184" url="?curid=805184" title="Sembungrejo, Merakurak, Tuban">
Sembungrejo, Merakurak, Tuban

Sembungrejo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805188" url="?curid=805188" title="Andrea II dari Napoli">
Andrea II dari Napoli

Andrea II merupakan seorang Adipati Napoli dari tahun 834 sampai 840. Selama pemerintahannya, ia terus menerus berperang dengan Lombardia dan ia mengizinkan Gaeta, kaki tangannya, merdeka dibawah konsulnya sendiri.
Pada bulan September 834, Andrea memberontak melawan Adipati Leone dan menyingkirkannya dari kekuasaan, menyerap tahtanya. Ia segera menghentikan pembayaran upetinya kepada Pangeran Sicardo dari Benevento. Sebagai balasannya, Sicardo menduduki Napoli dari bulan Mei sampai Juli pada tahun 835, namun berdamai dengan adipati tersebut. Pada tahun 836, ia mengepung Napoli lagi. Kejadian itu merupakan penghinaan pertama bagi Andrea yang memanggil tentara bayaran Saracen ke semenanjung Italia. Konsekuensi dari tindakan semacam itu jauh. Ia menandatangani "Pactum Sicardi" dengan Sicardo dan wilayah adipati Amalfi dan Sorrento pada tanggal 4 Juli.
Ini seharusnya menjadi gencatan senjata 5 tahun selama pedagang dari berbagai kota Yunani di pesisir bebas bepergian tanpa gangguan melalui Kepangeranan Benevento. Akan tetapi, perang berlanjut, terutama antara Andrea dan Sicardo. Di dalam perang tahun 837, Andrew memanggil Saracen lagi. Di antarabulan Juli dan Agustus 839, Sicardo meninggal dan Andrea, yang takut memerangi Lombardia, memanggil bantuan Lothaire I, Raja Italia, yang mengirim Contardo ke Napoli. Takut akan COntardo, Andrea menjanjikannya putrinya Eupraxia, janda Leone, sebuah pernikahan. Namun Andrea membatalkan pernikahan itu sampai pada bulan Maret 840, Contardo memberontak dan membunuhnya, menyerap kekuasaannya seperti yang dilakukannya terhadap Leone.

</doc>
<doc id="805189" url="?curid=805189" title="Bogorejo, Merakurak, Tuban">
Bogorejo, Merakurak, Tuban

Bogorejo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805195" url="?curid=805195" title="Borehbangle, Merakurak, Tuban">
Borehbangle, Merakurak, Tuban

Borehbangle adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805202" url="?curid=805202" title="Sikloheksana">
Sikloheksana

Sikloheksana adalah sikloalkana dengan rumus molekul CH. Sikloheksana digunakan sebagai pelarut nonpolar pada industri kimia, dan juga merupakan bahan mentah dalam pembuatan asam adipat dan kaprolaktam, keduanya juga merupakan bahan produksi nilon. Dalam skala industri, sikloheksana dibuat dengan mereaksikan benzena dengan hidrogen.
Selain itu, karena senyawa ini memiliki ciri-ciri yang unik, sikloheksana juga digunakan dalam analisis di laboratorium. Sikloheksana memiliki bau seperti deterjen.

</doc>
<doc id="805223" url="?curid=805223" title="We Found Love">
We Found Love

"We Found Love" adalah lagu oleh penyanyi asal Barbados yaitu Rihanna, dari album studio keenamnya yaitu "Talk That Talk" (2011). Lagu ini menampilkan penyanyi dan penulis lagu Calvin Harris asal Skotlandia. "We Found Love" dirilis sebagai single utama dari album tersebut dan from the album dan diputar perdana pada 22 September 2011, di Britania Raya di stasiun radio Capital FM dan dapat diddownload secara resmi di toko musik pada hari yang sama.Lagu ini telah menemui tinjauan yang beragam dari kritikus musik, yang memuji komposisi lagu dan kinerja vokal Rihanna, namun, beberapa kritikus merasa bahwa isi lirik itu jarang dan muncul kedua untuk produksinya Harris.
"We Found Love" debut di nomor 16 pada tangga lagu US "Billboard" Hot 100, dan mencapai nomor 2, memberikan Rihanna rekor artis solo telah mengumpulkan dua puluh top-sepuluh single dalam sejarah Billboard Hot 100 dalam jangka waktu yang pendek. Lagu tersebut juga memuncak pada nomor 23 dan 15 pada tangga lagu US Hot Dance Club Songs dan Pop Songs charts. Di tempat lain, "We Found Love" memuncak pada nomor satu di Selandia Baru, Denmark, Prancis, Irlandia, Swedia, Finlandia, Norwegia, Jerman, Swiss dan Britania Raya, dan telah mencapai posisi lima besar di Australia, Kanada dan Italia.
Video musik yang menyertai lagu ini disutradarai oleh Melina Matsoukas dan menyajikan hubungan Rihanna dengan pacarnya sebagai seperti sebuah obat dan bagaimana kecanduan mereka untuk setiap hasil lain dalam penyanyi meninggalkan pacarnya karena sifat posesif itu. Video tersebut menerima respon beragam dari para kritikus, dengan beberapa memuji merasa sinematis nya, sementara yang lainnya mengkritik beberapa materi secara eksplisit, seperti kejenakaan kamar seksual dan pesan tersirat penggunaan obat dan overdosis. Meskipun kritik dibagi dalam tanggapan mereka, mayoritas setuju bahwa isi video sangat menyinggung serangan mantan pacar Chris Brown pada Rihanna, dengan cinta laki-laki yang menarik dalam video juga terlihat sangat mirip dalam hal penampilan fisiknya.
Latar belakang dan karya seni cover.
Mengikuti rilis dan keberhasilan album sebelumnya Rihanna, "Loud" (2010), ia mengungkapkan melalui Twitter bahwa album tersebut akan diterbitkan kembali dengan lagu baru dan dirilis pada musim gugur 2011, menulis bahwa "Era "Loud" terus dilanjutkan dengan musik baru untuk menambah koleksi [Anda]." Pada bulan September 2011, Rihanna dalam Twitter telah mengkonfirmasi bahwa rencana untuk rilis edisi ulang dari Loud telah dibatalkan karena ia akan menyuguhkan lagu-lagu yang sama sekali baru pada album yang baru juga. Pada tanggal 19 September 2011, Rihanna lebih lanjut menimbulkan kegembiraan di antara pengikutnya pada twitter ketika penyanyi tersebut memposting bahwa dia sedang mendengarkan lagu tersebut, untuk kembali di tweet oleh Harris, yang menjawab "Kadang-kadang rasanya kita menemukan cinta di tempat yang tidak ada harapan", menunjukkan bahwa respon yang mungkin tertuang dalam lirik lagu tersebut. Dalam sebuah wawancara dengan radio Capital FM, Harris menjelaskan bahwa pengikutnya di twitter Rihanna telah mengirimkan pesan kepadanya tentang harapan mereka dari lagu tersebut, mengatakan "Lagu ini lebih baik tidak menjadi omong kosong", yang ditafsirkan oleh Harris sebagai sedikit mengancam, tetapi melanjutkan dengan mengatakan bahwa "itu semua adalah bagian yang menyenangkan" "We Found Love" diputar perdana di Inggris pada tanggal 22 September 2011, pada radio Capital FM, dan dikirim untuk tambahan mainstream pada 11 Oktober 2011. Lagu ini dirilis melalui iTunes pada 22 September 2011.<ref name="iTunes/US/IT/AU/FR">"We Found Love" digital single on various international iTunes stores:
</ref> Lagu tersebut diproduseri oleh penyanyi-penulis lagu Calvin Harris.
Karya seni dari "We Found Love" telah dirilis pada halaman Facebook resmi Rihanna pada 22 September 2011. Pengulas untuk Neon Limelight berkomentar bahwa Rihanna tampaknya mengadopsi gambar tomboi untuk proyek baru.

</doc>
<doc id="805336" url="?curid=805336" title="Michael E. Brown">
Michael E. Brown

Michael E. Brown (lahir 5 Juni 1965) adalah seorang astronom Amerika Serikat dan profesor dalam ilmu keplanetan di Caltech sejak 2003.
Dia menemui banyak objek trans-Neptunus, planet katai Eris, berat daripada Pluto, sebagai pembunuh Pluto, karana dia menyebabkan Pluto kepada planet katai selepas penemuan Eris dan lain-lain. Dia penulis "How I Killed Pluto and Why It Had It Coming", diterbit pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="805349" url="?curid=805349" title="CheyTac Intervention">
CheyTac Intervention

CheyTac Intervention (M200 Intervention .408) adalah senapan runduk bolt-action buatan perusahaan produsen senapan CheyTac LLC asal Amerika Serikat, dibuat berdasarkan senapan runduk EDM Arms Windrunner. Senapan ini dibuat untuk melumpuhkan "sasaran empuk" ("soft target", sasaran kendaraan, tempat tinggal, manusia) menggunakan amunisi peluru .408 Chey Tac atau .375 Chey Tac kedalam magazen kapasitas isi tujuh butir. Jangkauan maksimal adalah 2.300 meter atau setara dengan 2.500 yard.

</doc>
<doc id="805356" url="?curid=805356" title="Buki, Kepulauan Selayar">
Buki, Kepulauan Selayar

Buki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan Buki terletak pada koordinat -5.92785,120.49284.
Tempat menarik.
Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Buki :
</table>

</doc>
<doc id="805357" url="?curid=805357" title="Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar">
Pasimasunggu Timur, Kepulauan Selayar

Pasimasunggu Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan Pasimasunggu Timur terletak pada koordinat 

</doc>
<doc id="805361" url="?curid=805361" title="Tre Cool">
Tre Cool

Frank Edwin Wright III alias Tre Cool, (lahir 9 Desember 1972) adalah seorang musisi dan drummer asal Amerika yang dikenal atas karyanya bersama band punk Amerika Green Day. Dia mulai menjadi drummer Green Day setelah menggantikan posisi John Kiffmeyer pada tahun 1990. Cool juga bermain untuk The Lookouts dan proyek sampingan Green Day, The Network dan Foxboro Hot Tubs.
Nama "Tre Cool" dikabarkan diberikan oleh vokalis The Lookouts, Larry Livermore, ketika dia diajak bergabung menjadi drummer. Nama tersebut menggabungkan kata Perancis "très" (berarti "sangat") dan kata Inggris "cool" (berarti "keren"). Namun terdapat pula kabar bertolakbelakang yang menyebut nama tersebut telah digunakan sebelum Cool bergabung dengan The Lookouts.
Kehidupan dan karier.
Frank Edwin Wright III lahir di Frankfurt, Jerman. Dia dibesarkan di daerah Willits, California bersama ayah dan kakak perempuannya, Lori. Ayahnya adalah seorang pilot Helikopter di perang Vietnam. Wright memiliki seorang tetangga bernama Larry Livermore yang pada saat itu adalah vokalis band The Lookouts. Ketika berusia 12 tahun, dia diajak oleh Livermore untuk menjadi drummer Teh Lookouts. Dikabarkan bahwa nama "Tre Cool" deiberikan oleh Livermore, walaupun terdapat pula kabar lain yang tidak berkata demikian. Ketika drummer pertama Green Day, John Kiffmeyer, meninggalkan band, Billie Joe Armstrong dan Mike Dirnt merekrut Cool untuk menjadi drummer. Ayah Cool sangat suprotif terhadap Green Day dan mengatur transportasi mereka. Ayah Cool berkomentar tentang Green Day:
Pada 1998, setelah Green Day memenangkan trofi "Moon Man" di MTV Music Awards, Tre Cool melakukan tindakan heboh dengan memanjat Universal Globe di Universal Studios tanpa mendapat sanksi apapun, hanya pujian dan sorak-sorai. Cool menjadi satu-satunya orang yang pernah melakukannya.
Peralatan.
Cool saat ini menggunakan drum Leedy dan simbal Zildjian. Dahulu, Cool pernah menggunakan drum kit dari DW (Drum Workshop), Ayotte, Slingerland, Sherwood dan Ludwig
Drum Set: "Leedy Custom Maple Set" warna "White Marine Nitron" dengan "Remo Drumheads"
"Cymbals": Zildjian

</doc>
<doc id="805363" url="?curid=805363" title="Armalite AR-50">
Armalite AR-50

ArmaLite AR-50 adalah senapan runduk bolt-action buatan perusahaan produsen senjata api Armalite asal Amerika Serikat. Desain unik dari senapan ini diantaranya adalah bentuk "receiver" oktagonal, popor bentuk "V" yang didesain dalam tiga bagian juga "cheekpiece" yang dapat diatur maupun dilepas.

</doc>
<doc id="805372" url="?curid=805372" title="Bursa Saham Nepal">
Bursa Saham Nepal

Bursa Saham Nepal (NEPSE; ) adalah bursa saham di Nepal yang terletak di SinghaDurbar Plaza, pusat kota Kathmandu. Pada 4 April 2008, kapitalisasi pasar saham dari perusahaan terdaftar di NESPE adalah AS$3.658.390.000. Indeks pasar saham utama NEPSE adalah Indeks NEPSE.
Tujuan dasar NEPSE memberikan pemasaran dan likuiditas bebas kepada pemerintah dan efek korporat dengan memfasilitasi transaksi di lantai bursa melalui anggota, perantara pasar, seperti broker, pembuat pasar dll. NEPSE membuka lantai bursa pada 13 Januari 1994. Pada November 2010, NEPSE memiliki 266 perusahaan terdaftar, yang meliputi Bank Komersial, Perusahaan Listrik Hidro, Perusahaan Asuransi dan Perusahaan Keuangan antara lain.
Masa perdagangan di bursa NEPSE adalah 12:00 hingga 15:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.

</doc>
<doc id="805378" url="?curid=805378" title="Desert Tactical Arms Stealth Recon Scout">
Desert Tactical Arms Stealth Recon Scout

Desert Tactical Arms Stealth Recon Scout adalah senapan runduk bullpup bolt-action buatan perusahaan produsen senjata api Desert Tactical Arms asal Amerika Serikat. Senapan ini menggunakan pilihan amunisi peluru .338 Lapua Magnum (menggunakan magazen kapasitas 5 butir), .243 Winchester, .308 Winchester, dan .300 Winchester Magnum, di bagian laras terdapat "muzzle brake" yang dapat dengan mudah dilepas dan diganti dengan peredam suara. Di bagian "handguard" dan "receiver" (atas dan pinggir) disediakan rel picatinny sebagai dudukan bipod atau alat bidik optik. 
Secara keseluruhan, senapan ini dibuat dengan bahan terbuat dari polimer (warna "olive drab", "tan", atau hitam), aluminium dan baja.

</doc>
<doc id="805402" url="?curid=805402" title="EDM Arms Windrunner">
EDM Arms Windrunner

Windrunner M96 adalah senapan runduk bolt-action hasil desain William Ritchie dan dibuat oleh perusahaan miliknya yaitu EDM Arms. Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber .50 BMG dan mempunyai varian untuk amunisi kaliber .338 Lapua Magnum dengan nama M98. Senapan ini dirancang untuk dapat dibongkar dalam waktu kurang dari satu menit. Pada tahun 2001 CheyTac membeli lisensi hak desain dan produksi senapan, kemudian mengadopsinya dengan nama CheyTac Intervention .408 dan .375 Cheytac.
Pada akhir tahun 2006 lisensi senapan ini dijual kepada Nemesis Arms, kemudian perusahaan ini membuat varian dari senapan ini dengan spesifikasi kaliber yang lebih kecil menggunakan amunisi peluru .308 Winchester.

</doc>
<doc id="805576" url="?curid=805576" title="CC">
CC


</doc>
<doc id="805593" url="?curid=805593" title="EXACTO">
EXACTO

EXACTO (akronim dari : EXtreme ACcuracy Tasked Ordinance) adalah senapan runduk yang masih dalam tahap pengembangan oleh Lockheed Martin dan Teledyne sejak November 2008. Kemampuan yang diharapkan dari senapan ini adalah fitur peluru yang dapat dikontrol setelah lepas dari laras senapan, juga fitur-fitur baru dan futuristik yang tidak dimiliki oleh senapan runduk lainnya.

</doc>
<doc id="805720" url="?curid=805720" title="Yesaya 53">
Yesaya 53

Yesaya 53 (disingkat Yes 53) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Hamba yang Menderita.
Komentari mengenai Kitab Yesaya tulisan Bernhard Duhm tahun 1892 pertama kali mengidentifikasi ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:
Nyanyian ke-4, dari sampai , berisi kesengsaraan yang dialami “hamba yang menderita”. Identitas hamba ini dapat dideduksi dari pilihan kata penulisnya, apakah ini berkaitan dengan seseorang atau kelompok orang tertentu.
Kata "hamba" digunakan 23 kali dalam Kitab Yesaya. 19 kali dalam pasal 41 sampai 53. Israel/Yakub disebut “hamba” 11 kali: 2 kali dalam pasal 41. Sebelum pasal 40 kata “hamba” digunakan 4 kali untuk Yesaya, Elyakim, hamba secara umum, dan Daud. Ada yang beranggapan “hamba” ini adalah seseorang, dan mengusulkan nama-nama tokoh dalam sejarah Israel. Hamba ini menanggung hukuman untuk orang lain dan akhirnya dia diberi kedudukan tinggi. Di pihak lain, ada yang menggangap "hamba" ini adalah kelompok orang, khususnya bangsa Israel. Mereka telah menderita hampir 2000 tahun pembuangan, pogrom, hutang darah, penyiksaan oleh Hitler dan Nazi, serta terus menderita demi orang-orang lain.
Pilihan kata-kata penulis “kita”, “mereka”, dapat dianggap “hamba” ini berhubungan dengan sekelompok orang. Di awal pasal, “kita” berkonotasi negatif: “kita” tidak menghargainya, tidak senang melihatnya, tidak menarik bagi “kita”. Namun dengan kematian “hamba” ini, setelah ayat 4, “hamba” menanggung dosa “kita”, kelemahan “kita”, dan oleh bilur-bilurnya “kita” disembuhkan. Setelah kematiannya, “hamba” ini dimuliakan oleh Allah. Dengan pilihan kata-kata mengenai penderitaan yang dialami, para pengikut Yesus Kristus percaya bahwa nyanyian/sajak ini merujuk kepada kesengsaraan yang dialami Yesus sebagai Mesias, Juruselamat untuk orang-orang lain. Ini masih termasuk ke dalam "Tradisi Yahudi bahwa "hamba" ini diidentifikasikan dengan figur Mesias yang dinantikan."
Ayat 4.
Ayat ini dikutip dalam dalam kaitan dengan pelayanan Yesus Kristus menyembuhkan orang sakit—baik yang sakit secara jasmani maupun rohani. Mesias akan memikul hukuman agar manusia dapat dilepaskan dari kelemahan dan penyakit serta dosa-dosanya. Karena itu, adalah tepat dan baik bagi orang percaya untuk berdoa memohon kesembuhan jasmaniah. Ketika Ia menanggung dosa-dosa kita, Ia juga mengambil penyakit dan kesusahan kita, memikulnya atas diri-Nya dan membawanya (lihat ayat 5).
Ayat 5.
Kristus disalib karena kita telah berdosa dan bersalah di hadapan Allah (bandingkan ). Selaku pengganti kita, Ia menerima hukuman yang seharusnya kita terima dan menanggung hukuman dosa-dosa kita—hukuman mati (Roma 6:23); karena itu, kita dapat diampuni dan berdamai dengan Allah ().
"kita menjadi sembuh".
Dalam frasa "...kita menjadi sembuh", penyembuhan di sini mengacu kepada keselamatan dengan semua keuntungan rohani dan jasmani. Penyakit dan kelemahan adalah akibat dari kejatuhan manusia dan kegiatan Iblis di dunia ini.
Kristus memberikan karunia-karunia untuk menyembuhkan kepada jemaat-Nya dan memerintah para pengikut-Nya untuk menyembuhkan orang sakit selaku bagian dari pemberitaan kerajaan Allah ().
Ayat 9.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Terjemahan Lama (LAI, 1954)
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi Ibrani
Terjemahan bebas
Lebih lanjut lihat .

</doc>
<doc id="805831" url="?curid=805831" title="Harris Gun Works M-96">
Harris Gun Works M-96

Harris Gunworks M-96 adalah senapan runduk semi otomatis yang diproduksi oleh Harris Gunworks di Phoenix, Arizona. Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber .50 BMG.

</doc>
<doc id="805861" url="?curid=805861" title="DI">
DI


</doc>
<doc id="805875" url="?curid=805875" title="Hamba yang Menderita">
Hamba yang Menderita

Hamba yang Menderita adalah suatu tema nyanyian atau sajak yang ditemukan dalam Kitab Yesaya. Pertama kali diungkapkan oleh Bernhard Duhm dalam Komentari mengenai Kitab Yesaya yang ditulisnya tahun 1892. Menurutnya, ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:
Sejumlah pakar (termasuk Barry Webb) menganggap sebagai nyanyian ke-5, meskipun kata "hamba" tidak disebutkan dalam bagian itu.
Tradisi Kristen.
Orang-orang Kristen menganggap "Hamba yang Menderita" ini merupakan gambaran atau nubuat yang digenapi dalam diri Yesus Kristus.
Nyanyian.
Nyanyian pertama.
Di sini Allah berfirman tentang pilihan-Nya atas seorang hamba yang akan membawa keadilan di dunia. Hamba ini akan menjadi alat Allah, seperti seorang raja yang menegakkan keadilan, tetapi bukan dengan proklamasi atau kekerasan. Hamba ini "tidak akan berteriak atau menyaringkan suara atau memperdengarkan suaranya di jalan.", melainkan bergerak dengan diam-diam dan penuh keyakinan untuk mendirikan agama yang benar. Allah telah membentuknya dan memberinya menjadi perjanjian bagi umat manusia, menjadi terang untuk bangsa-bangsa, untuk membuka mata yang buta, untuk mengeluarkan orang hukuman dari tempat tahanan dan mengeluarkan orang-orang yang duduk dalam gelap dari rumah penjara.
Nyanyian kedua.
Ditulis dari sudut pandang sang "Hamba", menceritakan panggilannya oleh Allah sebelum dia lahir untuk memimpin Israel dan bangsa-bangsa. Dia digambarkan sebagai seorang nabi Tuhan yang dipanggil untuk memulihkan hubungan bangsa itu dengan Allah. Namun, nantinya dihubungkan dengan nyanyian ke-4, dia nampaknya telah bersusah-susah dengan percuma, dan telah menghabiskan kekuatannya dengan sia-sia dan tak berguna; namun, haknya terjamin pada TUHAN dan upahnya pada Allah, karena kesuksesannya bukan dengan gerakan politik maupun militer. Allah akan membuatnya "menjadi terang bagi bangsa-bangsa supaya keselamatan yang daripada-Ku sampai ke ujung bumi". Kemenangannya ada di tangan Allah.
Nyanyian ketiga.
Bagian ini ditulis dengan penggambaran betapa "Hamba" ini dipukuli dan disiksa. Di sini sang "Hamba" merupakan guru dan sekaligus murid yang mengikuti jalan Allah tanpa ragu-ragu. Sebagai gema dari nyanyian pertama yang mengatakan bahwa "buluh yang patah terkulai tidak akan diputuskannya", dia menopang orang yang lemah dengan kata-katanya. Kebenarannya diletakkannya di tangan Allah.
Nyanyian keempat.
Nyanyian ke-4 , dari sampai , berisi kesengsaraan yang dialami “hamba yang menderita”. Identitas hamba ini dapat dideduksi dari pilihan kata penulisnya, apakah ini berkaitan dengan seseorang atau kelompok orang tertentu.
Ada yang beranggapan “hamba” ini adalah seseorang, dan mengusulkan nama-nama tokoh dalam sejarah Israel. Hamba ini menanggung hukuman untuk orang lain dan akhirnya dia diberi kedudukan tinggi.
Di pihak lain, ada yang menggangap "hamba" ini adalah kelompok orang, khususnya bangsa Israel. Mereka telah menderita hampir 2000 tahun pembuangan, pogroms, hutang darah, penyiksaan oleh Hitler dan Nazi, serta terus menderita demi orang-orang lain (Yesaya 53:7,11-12).
Pilihan kata-kata penulis “kita”, “mereka”, dapat dianggap “hamba” ini berhubungan dengan sekelompok orang. Di awal pasal, “kita” berkonotasi negatif: “kita” tidak menghargainya, tidak senang melihatnya, tidak menarik bagi “kita”. Namun dengan kematian “hamba” ini, setelah ayat 4, “hamba” menanggung dosa “kita”, kelemahan “kita”, dan oleh bilur-bilurnya “kita” disembuhkan. Setelah kematiannya, “hamba” ini dimuliakan oleh Allah. Dengan pilihan kata-kata mengenai penderitaan yang dialami, para pengikut Yesus Kristus percaya bahwa nyanyian/sajak ini merujuk kepada kesengsaraan yang dialami Yesus sebagai Mesias, Juruselamat untuk orang-orang lain. Ini masih termasuk ke dalam "Tradisi Yahudi bahwa "hamba" ini diidentifikasikan dengan figur Mesias yang dinantikan."

</doc>
<doc id="805880" url="?curid=805880" title="Yesaya 52">
Yesaya 52

Yesaya 52 disingkat Yes 52) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. Pasal ini di dalam naskah Ibrani kuno nampaknya menjadi satu dengan bagian selanjutnya, Yesaya 53.
Hamba yang Menderita.
Komentari mengenai Kitab Yesaya tulisan Bernhard Duhm tahun 1892 pertama kali mengidentifikasi ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:
Nyanyian ke-4 , dari sampai , berisi kesengsaraan yang dialami “hamba yang menderita”. Identitas hamba ini dapat dideduksi dari pilihan kata penulisnya, apakah ini berkaitan dengan seseorang atau kelompok orang tertentu.
Ada yang beranggapan “hamba” ini adalah seseorang, dan mengusulkan nama-nama tokoh dalam sejarah Israel. Hamba ini menanggung hukuman untuk orang lain dan akhirnya dia diberi kedudukan tinggi.
Di pihak lain, ada yang menggangap "hamba" ini adalah kelompok orang, khususnya bangsa Israel. Mereka telah menderita hampir 2000 tahun pembuangan, pogrom, hutang darah, penyiksaan oleh Hitler dan Nazi, serta terus menderita demi orang-orang lain (Yesaya 53:7,11-12).
Pilihan kata-kata penulis “kita”, “mereka”, dapat dianggap “hamba” ini berhubungan dengan sekelompok orang. Di awal pasal, “kita” berkonotasi negatif: “kita” tidak menghargainya, tidak senang melihatnya, tidak menarik bagi “kita”. Namun dengan kematian “hamba” ini, setelah ayat 4, “hamba” menanggung dosa “kita”, kelemahan “kita”, dan oleh bilur-bilurnya “kita” disembuhkan. Setelah kematiannya, “hamba” ini dimuliakan oleh Allah. Dengan pilihan kata-kata mengenai penderitaan yang dialami, para pengikut Yesus Kristus percaya bahwa nyanyian/sajak ini merujuk kepada kesengsaraan yang dialami Yesus sebagai Mesias, Juruselamat untuk orang-orang lain. Ini masih termasuk ke dalam "Tradisi Yahudi bahwa "hamba" ini diidentifikasikan dengan figur Mesias yang dinantikan."

</doc>
<doc id="805883" url="?curid=805883" title="Kick Ass (We Are Young)">
Kick Ass (We Are Young)

"Kick Ass (We Are Young)" adalah lagu dari penyanyi asal Inggris Mika dan produser rekaman RedOne dirilis sebagai single dari film "Kick-Ass". Single ini dirilis pada tanggal 2 Mei 2010.
Penerimaan.
Robert Copsey dari Digital Spy memberikan lagu empat bintang dari lima mengatakan lagu itu "memiliki semua bahan seperti biasa Mika - beberapa lirik aneh, selingan piano dan taburan lengkingan khasnya - dan itu hanya ketika chorus menendang dalam bahwa kita mendengar efek RedOne." Dia juga memuji kolaborasi dengan mengatakan itu "benar-benar bekerja sangat baik, menciptakan pop stomper yang memperkuat, begitu-kontemporer dan dikemas dengan kepribadian". Situs musik kontemporer Popjustice juga memberikan lagu review positif, setelah tampaknya akan menjadi salah satu negatif, mereka mengakhirinya dengan "Coba tebak apa - 'Kick-Ass' juga luar biasa". 
Video musik.
Video untuk menunjukkan Mika sebagai seseorang yang tak berdaya meninggalkan di gang setelah dirampok. Dia mulai menyanyi dan seperti yang dilakukannya, kata-kata pemberdayaan dalam lirik dan menemukannya dari sebuah edisi komik "Kick-Ass" yang menginspirasi dia untuk menjalankan diatas atap dan meratapinya chorus ke langit. Seperti biasa video single soundtrack diselingi adegan dari film. Ini disyuting di Black Island Studios, London dan perdana pada tanggal 15 Maret 2010 di situs The Sun.
Chart.
Lagu ini diputar sangat sedikit di Inggris, sehingga posisi dichart rendah, tetapi di Irlandia, di mana sejumlah besar diputar, itu mencapai posisi 7.

</doc>
<doc id="805888" url="?curid=805888" title="Elle me dit">
Elle me dit

"Elle me dit" adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika, The Origin of Love. Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011. Isi lagu yang sepenuhnya diterbitkan sore itu. Single ini dirilis di iTunes Store Perancis pada tanggal 11 Juli 2011.
Video musik.
Video musik yang dirilis pada tanggal 16 Agustus 2011. Video menunjukkan keluarga menari dan bernyanyi bersama untuk lagu secara individu, sedangkan di beberapa bagian anggota keluarga berdebat dan berperilaku nakal. Aktris asal Perancis Fanny Ardant membuat sebuah penampilan di video.

</doc>
<doc id="805897" url="?curid=805897" title="Teater Bolshoi">
Teater Bolshoi

Teater Bolshoi (Rusia: Большой театр) merupakan sebuah teater di Rusia. Teater ini biasanya digunakan untuk ajang balet dan opera. Pertama kali dibuka pada tahun 1825. Teater ini dibuka kembali pada tahun 2011. setelah menjalani renovasi besar-besaran yang mengembalikan teater itu ke bentuk aslinya.

</doc>
<doc id="805900" url="?curid=805900" title="Masalah Hilbert">
Masalah Hilbert

Masalah Hilbert berisi 23 masalah terbuka. Masalah ini dihimpun pada tahun 1900 oleh matematikawan Jerman, David Hilbert. Daftar ini meraih persulangan yang besar di antara para matematikawan, dan paling sedikit sembilan dari masalah-masalah itu kini terpecahkan. Sebuah daftar baru berisi tujuh masalah penting, berjudul "Penghargaan Masalah Milenium", diterbitkan pada 2000. Pemecahan tiap-tiap masalah ini berhadiah US$ 1 juta, dan hanya satu (hipotesis Riemann) yang mengalami penggandaan di dalam masalah-masalah Hilbert. Versi pertama dikemukakan pada Kongres Matematikawan Internasional Kedua di Paris, 8 Agustus 1900.

</doc>
<doc id="805902" url="?curid=805902" title="Peter's Friends">
Peter's Friends

Peter's Friends merupakan sebuah film Britania Raya yang dirilis pada tahun 1992. Film yang disutradarai oleh Kenneth Branagh ini pemainnya antara lain ialah Stephen Fry, Kenneth Branagh, Emma Thompson, Hugh Laurie, Imelda Staunton, Tony Slattery dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 18 September 1992.

</doc>
<doc id="805904" url="?curid=805904" title="SMA Negeri 1 Sampit">
SMA Negeri 1 Sampit

SMA Negeri (SMAN) 1 Sampit, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sampit ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sampit untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="805906" url="?curid=805906" title="SMA Negeri 1 Kotabaru">
SMA Negeri 1 Kotabaru

SMA Negeri (SMAN) 1 Kotabaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kotabaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kotabaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="805907" url="?curid=805907" title="Perseru Serui">
Perseru Serui

Perseru Serui adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Serui, Ibukota Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Marora. Perseru Serui bermain di Liga Super Indonesia untuk musim 2014 setelah sebelumnya bermain di Divisi Utama Liga Indonesia. Pada final 2013, Perseru gagal menjadi juara setelah dikalahkan Persebaya Surabaya dengan skor 2-0. 
Perseru menjadi salah satu dari 3 tim asal Papua di Liga Super Indonesia 2014.
Pada tahun 2016, Perseru menjadi tim asal Papua kedua setelah Persipura Jayapura yang ikut berkompetisi di Indonesia Soccer Championship A 2016. Itu setelah, Persiram Raja Ampat diakuisisi oleh PS TNI.
Stadion.
Perseru bermarkas di Stadion Marora.
Stadion Marora merupakan tempat olahraga utama yang berada di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua. Kapasitas maksimum bangku penonton adalah 10,000. Beberapa waktu lalu, Stadion ini sempat bermasalah dengan penerangan stadion sehingga tidak bisa dipakai.
Skuat.
 

</doc>
<doc id="805910" url="?curid=805910" title="Kendaraan bahan bakar alternatif">
Kendaraan bahan bakar alternatif

Kendaraan bahan bakar alternatif adalah kendaraan yang dapat beroperasi menggunakan bahan bakar selain bahan bakar minyak "tradisional" (bensin atau diesel); dan juga merujuk untuk segala macam teknologi mesin kendaraan yang tidak beroperasi dengan bensin, contohnya mobil elektrik, kendaraan elektrik hibrida atau kendaraan energi surya. Karena kombinasi beberapa faktor, misalnya kepedulian lingkungan, tingginya harga minyak, adapnya pengembangan bahan bakar alternatif yang lebih ramah lingkungan, maka pengembangan kendaraan bahan bakar alternatif telah menjadi prioritas utama bagi pemerintah dan produsen otomotif di banyak negara di dunia.
Kendaraan elektrik hibrida seperti Toyota Prius sebenarnya bukanlah kendaraan bahan bakar alternatif, tapi karena teknologi yang canggih pada baterai elektriknya, maka mobil ini dapat menggunakan bahan bakar dengan sangat efisisen. Usaha penelitian dan pengembangan energi alternatif lainnya berfokus pada kendaraan elektrik baterai dan kendaraan sel bahan bakar.
Sampai tahun 2010 ada 1 miliar kendaraan yang aktif di dunia, sedangkan jumlah kendaraan bahan bakar alternatif dan kendaraan berteknologi tinggi yang terjual ada sekitar 47 juta unit, yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="805913" url="?curid=805913" title="Kapu, Merakurak, Tuban">
Kapu, Merakurak, Tuban

Kapu adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada 10 kilometer dari Kota Tuban.

</doc>
<doc id="805915" url="?curid=805915" title="Mandirejo, Merakurak, Tuban">
Mandirejo, Merakurak, Tuban

Mandirejo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805918" url="?curid=805918" title="Pongpongan, Merakurak, Tuban">
Pongpongan, Merakurak, Tuban

Pongpongan adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805920" url="?curid=805920" title="Sambonggede, Merakurak, Tuban">
Sambonggede, Merakurak, Tuban

Sambonggede adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805922" url="?curid=805922" title="Sendanghaji, Merakurak, Tuban">
Sendanghaji, Merakurak, Tuban

Sendanghaji adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805924" url="?curid=805924" title="Senori, Merakurak, Tuban">
Senori, Merakurak, Tuban

Senori adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805925" url="?curid=805925" title="Sugihan, Merakurak, Tuban">
Sugihan, Merakurak, Tuban

Sugihan adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805926" url="?curid=805926" title="Sumber, Merakurak, Tuban">
Sumber, Merakurak, Tuban

Sumber adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805928" url="?curid=805928" title="Damodar Pande">
Damodar Pande

Damodar Pande () (kematian 1804) adalah Perdana Menteri Nepal dari tahun 1799 ke 1804. Dia adalah Perdana Menteri pertama di Nepal (Bishweshwar Prasad Koirala adalah Perdana Menteri terpilih pertama).

</doc>
<doc id="805931" url="?curid=805931" title="Sumberejo, Merakurak, Tuban">
Sumberejo, Merakurak, Tuban

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805932" url="?curid=805932" title="Tahulu, Merakurak, Tuban">
Tahulu, Merakurak, Tuban

Tahulu adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805933" url="?curid=805933" title="Buki, Buki, Kepulauan Selayar">
Buki, Buki, Kepulauan Selayar

Buki adalah desa yang berada di kecamatan Buki, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="805936" url="?curid=805936" title="Tegalrejo, Merakurak, Tuban">
Tegalrejo, Merakurak, Tuban

Tegalrejo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805937" url="?curid=805937" title="Temandang, Merakurak, Tuban">
Temandang, Merakurak, Tuban

Temandang adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805938" url="?curid=805938" title="Tlogowaru, Merakurak, Tuban">
Tlogowaru, Merakurak, Tuban

Tlogowaru adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805941" url="?curid=805941" title="Bhimsen Thapa">
Bhimsen Thapa

Bhimsen Thapa ( 1775 - 28 Juli 1839) adalah Perdana Menteri Nepal pertama. Dia dianggap sebagai salah satu pahlawan Nasional Nepal.
Bhimsen Thapa dilahirkan di distrik kecil Gorkha. Ayahnya, Mayor Amar Singh Thapa (tidak harus bingung dengan komandan pasukan Gorkhali dalam Perang Gurkha), adalah seorang prajurit setia di Raja Prithvi Narayan Shah. Pada usia 11, Bhimsen Thapa datang ke dalam kontak dengan Istana Kerajaan Nepal, ketika upacara bratabandha diadakan bersama-sama dengan Pangeran Mahkota Rana Bahadur. Thapa dan Pangeran Mahkota segera mengembangkan sebuah persahabatan dengan Thapa akhirnya menjabat sebagai sekretaris pribadi Raja Rana Bahadur pada usia 22 di Varanasi, India. Ketika kembali dari Varanasi, Damodar Pande mencoba membunuh Bhimsen Thapa serta Rana Bahadur tetapi dia gagal. Sebaliknya Damodar Pande dibunuh oleh Bhimsen Thapa.

</doc>
<doc id="805942" url="?curid=805942" title="Tobo, Merakurak, Tuban">
Tobo, Merakurak, Tuban

Tobo adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805943" url="?curid=805943" title="Madhabar Singh Thapa">
Madhabar Singh Thapa

Madhabar Singh Thapa (kematian 1902) adalah Perdana Menteri Nepal dari tahun 1900 ke 1902. Dia dibunuh oleh Jang Bahadur Rana pada 1902.

</doc>
<doc id="805948" url="?curid=805948" title="Jang Bahadur Rana">
Jang Bahadur Rana

Maharaja Jung Bahadur Rana () (atau Jang Bahadur Kunwar (), GCB, GCSI, ) adalah perdana menteri, penguasa Nepal dan pendiri dinasti Rana di Nepal. Nama aslinya adalah Bir Narsingh Kunwar namun dia menjadi terkenal dengan nama Jang Bahadur, yang diberikan kepadanya oleh Mathebar Thapa, paman dari pihak ibu.

</doc>
<doc id="805956" url="?curid=805956" title="Tuwiri Kulon, Merakurak, Tuban">
Tuwiri Kulon, Merakurak, Tuban

Tuwiri Kulon adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805957" url="?curid=805957" title="Benteng, Benteng, Kepulauan Selayar">
Benteng, Benteng, Kepulauan Selayar

Benteng adalah kelurahan yang berada di kecamatan Benteng, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Secara administratib, Kelurahan Benteng dibagi menjadi 6 Lingkungan yaitu :
Luas wilayah Kelurahan Benteng sekitar 1,94 km2. Jumlah penduduk sebanyak 11.247 jiwa (5.426 laki-laki dan 5.821 perempuan) dan jumlah Kepala Keluarga sebanyak 2.401.

</doc>
<doc id="805959" url="?curid=805959" title="Tuwiri Wetan, Merakurak, Tuban">
Tuwiri Wetan, Merakurak, Tuban

Tuwiri Wetan adalah desa yang berada di kecamatan Merakurak, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="805978" url="?curid=805978" title="General Mariano Alvarez, Cavite">
General Mariano Alvarez, Cavite

General Mariano Alvarez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 136.613 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis General Mariano Alvarez terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:
Daftar Walikota.
Berikut ini adalah nama-nama wali kota yang pernah menjabat di General Mariano Alvarez, yaitu:
Kegiatan bisnis.
Berikut ini adalah kegiatan bisnis yang ada di wilayah General Mariano Alvarez, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di wilayah ini terdapat cukup banyak sarana pendidikan, yaitu:
Sarana kesehatan.
Beberapa sarana kesehatan yang dapat dijumpai di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="805990" url="?curid=805990" title="General Emilio Aguinaldo, Cavite">
General Emilio Aguinaldo, Cavite

General Emilio Aguinaldo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.818 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis General Emilio Aguinaldo terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="805992" url="?curid=805992" title="General Trias, Cavite">
General Trias, Cavite

General Trias adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 218.387 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis General Trias terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini adalah:

</doc>
<doc id="805996" url="?curid=805996" title="Kata Si Kecil">
Kata Si Kecil

Kata Si Kecil adalah salah satu acara kuis Indonesia berdasarkan lisensi acara "Child's Play". Dalam acara kuis ini, 2 orang kontestan saling berkompetisi untuk menebak apa yang berada di dalam pikiran anak-anak. Acara ini ditayangkan sejak tanggal 22 Juli 1996 sampai 12 Juni 1998 di ANTV selama 30 menit. Pembawa acara kuis ini adalah Kepra. Kuis ini kemudian bereinkarnasi menjadi "Celoteh Anak" (Indosiar, 2001-2005) dan "Apa... Apa... Apa??" (ANTV, 2010-2011).
Babak permainan.
Babak permainan berlangsung 2 putaran setiap episodenya. Tugas kontestan adalah menebak sesuatu yang dideskripsikan oleh anak-anak dalam tampilan klip. Kontestan yang lebih dulu menekan tombol bel dan disebut namanya oleh pembawa acara akan mendapat kesempatan jawab. Jika jawabannya benar, maka perolehan skor akan bertambah. Sebaliknya, jika jawabannya salah, maka kesempatan jawab akan berpindah tangan kepada kontestan lawan (yang terlambat menekan tombol bel).
Setiap putaran permainan dibatasi oleh waktu. Kontestan dengan skor akhir lebih besar setelah putaran II berakhir akan maju ke babak bonus.
Babak bonus.
Babak bonus hanya dimainkan oleh kontestan pemenang. Di babak bonus, layar monitor akan menampilkan 3 anak: A, B, dan C. Pertanyaan di setiap anak akan dibacakan oleh pembawa acara. Jika jawabannya salah, maka pertanyaan tersebut akan berganti dengan pertanyaan lain. Jika pertanyaan di-"pass", maka pertanyaan itu tidak akan berganti, tetapi ditangguhkan. Waktu bermain di babak bonus adalah 45 detik.

</doc>
<doc id="806008" url="?curid=806008" title="STISI Telkom">
STISI Telkom

Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia Telkom atau STISI Telkom merupakan salah satu perguruan tinggi pelopor khusus di bidang Seni Rupa dan Desain, dengan program studi terlengkap. STISI Telkom memfokuskan lulusannya untuk dapat menjadi tenaga ahli di bidang Seni Rupa dan Desain yang terampil, memiliki wawasan luas, serta memaksimalkan potensi berwirausaha, sebagai jawaban atas tuntutan perkembangan kebutuhan masyarakat serta Indrustri Kreatif Indonesia dan Dunia saat ini yang sangat pesat.
Selama 21 tahun berdiri, lebih dari 1,200 alumni dari program Studi Desain Komunikasi Visual, desain Interior, Desain Produk, Kriya Tekstil dan Mode, yang bergelar S.Ds. (Sarjana Desain), serta Seni Rupa Murni (Lukis dan Patung) yang bergelar S.Sn. (Sarjana Seni), telah turut berkontribusi nyata terhadap perkembangan Indrustri Kreatif Indonesia, melalui ragam portfolio karya seni dan desain yang digunakan di berbagai sektor industri dan pembangunan.
Program di STISI Telkom dirancang khusus untuk menghasilkan lulusan yang tidak hanya mampu berkerja di Industri Kreatif, namun juga memiliki potensi berwirausaha / berkerja mandiri dan membuka lapangan perkerjaan di bidang Industri Kreatif, sesuai dengan tagline STISI Telkom "Empowering You to Become Creativepreneur". Mahasiswa/i STISI Telkom dididik untuk memiliki Powerful Skill di bidang Seni Rupa dan Desain (baik manual maupun computerized), dengan penekanan pada penggalian kekeyaan alam dan budaya Indonesia.
Dilengkapi dengan perluasan wawasan dan pengayaan konsep (Knowledge) di bidang ilmu pendukung serta ilmu sosial lainnya, termasuk manajemen, wira usaha, hak kekayaan intelektual (HAKI), serta Attitude untuk menjadi professional designer dan calon insan kreatif masa depan. Seluruh kemampuan ini dipertajam secara bertahap dan diaktualisasikan melalui program CBC (creative Business Coaching), dimana para calon lulusan merealisasikan rencana bisnis kreatif dan portfolio karya seni / desain-nya dibawah pembinaan para dosen dan praktisi industri kreatif. Program CBC memperoleh dukungan dan bantuan pembiayaan dari mitra-mitra industry STISI Telkom, Kementrian dan lembaga Pemerintah baik pusat maupun daerah, Yayasan Pendidikan Telkom, Lembaga Keuangan dan Perbankan.
Hasil akhir dari program ini diharapkan para calon lulusan memiliki kemapuan untuk menjadi Wirausaha Muda dibidang Kreatif (Youth Creativepreneur) yang mandiri dan berdaya saing. Pada akhir masa studi mahasiswa/i diwajibkan untuk mengikuti Annual STISI Telkom Portfolio Exhibition, Festival & Competition, and Fashion Show.
Peranan STISI Telkom.
STISI TELKOM sebagai Lembaga Pendidikan Tinggi di bidang kreatif dan menjadi bagian penting dalam roda pergerakkan serta kemajuan Industri Kreatif Indonesia, berkomitmen dan mengambil peranan untuk :
Tagline "Empowering You to Become Creativepreneur".
Dengan Tagline "Empowering You to Become Creativepreneur", STISITelkom menyelenggarakan sistem pembelajaran di bidang Seni Rupa dan Desain yang tidak hanya mengembangkan potensi, namun membantu memaksimalkan potensi (memberdayakan) setiap peserta didiknya untuk dapat menjadi Wirausahawan Mandiri di bidang Kreatif. Untuk tujuan tersebut, maka sistem pembelajaran di STISITelkom diselenggarakan dengan menekankan bahwa:

</doc>
<doc id="806037" url="?curid=806037" title="ICT for Green Asia Summit">
ICT for Green Asia Summit

ICT for Green Asia Summit adalah acara seminar yang membahas tentang pemberdayaan teknologi informasi dan komunikasi untuk lingkungan hidup. Acara ini diadakan di Jakarta pada 1 November 2011 dan dihadiri oleh Menteri Komunikasi dan Informatika, Bapak Tifatul Sembiring. Acara ini diprakarsai oleh Bakrie Telecom.

</doc>
<doc id="806045" url="?curid=806045" title="Peta Piri Reis">
Peta Piri Reis

Peta Piri Reis adalah peta dunia pra-modern yang disusun pada tahun 1513 dari intelijen militer oleh laksamana Turki-Utsmani dan kartografer Piri Reis. Setengah dari peta yang bertahan menunjukkan pantai barat Eropa dan Afrika Utara dan pantai Brasil dengan akurasi yang wajar. Berbagai pulau-pulau Atlantik termasuk Azores dan Kepulauan Canary digambarkan, seperti pulau mitos Antillia dan mungkin Jepang. Pentingnya sejarah peta terletak pada demonstrasi dari tingkat eksplorasi Dunia Baru sekitar tahun 1510, mungkin sebelum orang lain. Ini digunakan 10 sumber Arab, 4 peta India bersumber dari Portugis dan satu peta dari Columbus.

</doc>
<doc id="806048" url="?curid=806048" title="Kuil Pashupatinath">
Kuil Pashupatinath

Kuil Pashupatinath (Bahasa Nepali: पशुपतिनाथको मन्दिर) adalah salah satu kuil Hindu Siwa yang paling signifikan di dunia, terletak di tepi Sungai Bagmati di bagian timur Kathmandu, ibukota di Nepal. Kuil ini menjabat sebagai kursi dari dewa nasional, Tuhan Pashupatinath, Nepal adalah negara sekuler. Kuil ini tercantum dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.
Kuil ini adalah salah satu dari 275 Paadal Petra Sthalam. Tokoh Hindu yang diperbolehkan untuk memasuki tempat kuil. Pengunjung non-Hindu diperbolehkan untuk melihat kuil dari tepi lain di sungai Bagmati.
Hal ini dianggap sebagai paling kudus di antara kuil-kuil Tuhan Siwa (Pashupati).
Ada juga situs kremasi Bhasmeshvar Ghat untuk orang-orang mati.
Referensi.
 11. Muktinath Tour

</doc>
<doc id="806050" url="?curid=806050" title="SMK Negeri 3 Banjarbaru">
SMK Negeri 3 Banjarbaru

SMK Negeri 3 Banjarbaru terletak di Jl. Aneka Tambang, Kecamatan Cempaka, Kota Banjarbaru, Kalimantan Selatan. 
Sejarah.
SMK Negeri 3 Banjarbaru berdiri pada tahun 2004 berdasarkan Surat Keputusan Walikota Banjarbaru No. 60 A tahun 2004, tanggal 29 Juli 2004. Pada awalnya berdiri sekolah ini hanya memiliki 2 program keahlian, yaitu Tata Kecantikan dan Tata Busana. Angkatan pertama adalah siswa yang mulai diterima pada Tahun Pelajaran 2004/2005, dengan jumlah 2 kelas yaitu Kelas I TK (Tata Kecantikan) dan Kelas I TB (Tata Busana) dengan jumlah siswa masing-masing 20 orang. Sehingga total siswa angkatan pertama berjumlah 40 orang, yang kesemuanya adalah perempuan.
Pada awal berdiri, SMK Negeri 3 Banjarbaru merintis dengan 2 Program Keahlian, yaitu Tata Kecantikan dan Tata Busana pada Tahun Pelajaran 2004/2005. Kemudian pada Tahun pelajaran 2005/2006, dibuka satu program keahlian yaitu Rekayasa Perangkat Lunak (RPL). Bertambahnya program keahlian menjadikan jumlah siswa menjadi bertambah banyak, terutama adanya siswa laki-laki. Pada Tahun Pelajaran 2007/2008, dibuka lagi satu program keahlian yaitu Usaha Jasa Pariwisata (UJP), kemudian dengan melihat prospek dunia usaha/dunia industri lokal yang semakin membaik, maka pada Tahun Pelajaran 2009/2010 dibuka 2 program keahlian yaitu Akuntansi dan Akomodasi Perhotelan.
Sejak berdiri sampai sekarang, baru 3 orang yang secara definitif di tugaskan sebagai Kepala SMK Negeri 3 Banjarbaru. Mereka adalah Bapak Drs. Abdul Salam, MM (2004 - 2007), Bapak Rosehan Anwar, M.M.Pd (2008 - 2016), dan Bapak Drs. Parjiono, M.Pd (2016 - sekarang).
Logo.
Ukuran : 
Lebar = 4,75 cm Tinggi = 6,00 cm
Bentuk :
Telabang berwarna dasar hijau muda dengan variasi warna kuning , putih, merah dan hitam bergambar bintang, buku, bunga jeruju, intan dan linggangan di atas pita dilengkapi dengan 2 tangkai padi.
MAKNA :
Tekad Warga SMKN 3 yang selalu Beriman dan Bertaqwa Kepada Tuhan Yang Maha Esa, semangat dan bekerja keras, tagkas, Kreatif dan Inovatif dalam menjalankan tugas menuju kesejahteraan hidup yang berwibawa dan Elegan dengan Pengetahuan yang dimilikinya, berdasarkan Pancasila tanpa meninggalkan akar budaya.
Kompetensi Keahlian.
SMK negeri 3 Banjarbaru membuka 6 program keahlian, yaitu :
Sarana Prasarana.
Sarana prasarana yang dimiliki SMK Negeri 3 Banjarbaru adalah :
Mars SMK Negeri 3 Banjarbaru.
C = do
Semangat
Syair : Abdul Salam.
"Berdiri megah ke arah Cempaka"
"Tempat pendidikan kita"
"Wahana belajar menimba ilmu"
"Kelompok pariwisata"
"Program TI, Tata Kecantikan"
"dan juga Tata Busana"
"Itulah SMK 3, SMAKTRI sebutannya"
Reff
"SMAKTRI harapan kita"
"SMAKTRI masa depan kita"
"SMAKTRI SMK Negeri 3"
"Jalayalah selama-lamanya"
"Berjuang bersama membangun negara"
"dengan pendidikan kita"
"Bersatu padu tanpa ragu-ragu"
"Membangun Banjarbaru"
"Kota idaman dan pendidikan"
"Harapan masa depan"
"Majulah SMK 3, SMAKTRI semboyannya"
Reff
"S artinya Semangat"
"M artinya Mandiri"
"A aktif, K Kreatif"
"TRampil dan Inovatif"
Institusi Pasangan.
SMK Negeri 3 Banjarbaru telah menjalin kerjasama dengan Dunia Usaha/Industri dalam pengembangan kurikulum berbasis kompetensi dan satuan pendidikan. Institusi pasangan tersebut yaitu PT. PLN (Persero) Wilayah Kalselteng, PT. Telekomunikasi Indonesia Tbk Cabang Banjarbaru, PDAM Intan Banjar, PT. Angkasa Pura Bandara Syamsudin Noor, Kokapura Angkasa Pura Bandara Syamsudin Noor, PT. Brigdestone Kalimantan Plantation, Koperasi Satuan Brimob Polda Kalsel, BPKH Wilayah V Banjarbaru, BPPV Regional V Banjarbaru, BPN Kota Banjarbaru, BPN Kabupaten Banjar, Sekretariat Daerah Provinsi Kalimantan Selatan, Balai Diklat Derah Provinsi Kalsel, LPMP Provinsi Kalsel, Dinas Pertanian Tanaman Pangan dan Holtikultura Provinsi Kalsel, BKP Dinas Pertanian Provinsi Kalsel, Dinas Peternakan Provinsi Kalsel, UPPD Dinas Pendapatan Daerah Provinsi Kalsel, BPKP Perwakilan Provinsi Kalsel, Bapelkes Provinsi Kalsel, BKN Kantor Regional VIII Banjarbaru, KPP Pratama Kalselteng, Sekretariat Daerah Kota Banjarbaru, Sekretariat DPRD Kota Banjarbaru, Dinas Koperasi dan UMKM Kota Banjarbaru, Kantor Kecamatan Cempaka, PT. Amelindo Tours and Travel, PT. Intan Cempaka Tours and Travel, PT. Nusa Wisata Tours and Travel, CV. Wahana Wisata Tours and Travel, PT. Hana's Mandiri Tours and Travel, PT. Ungu Tours and Travel, PT. Pesona Cahaya Angkasa Tours and Travel, Dinas Kebudayaan, Pariwisata, Pemuda dan Olahraga Kota Banjarbaru, PT. Albis Tours and Travel, PT. Yamapindo Tours and Travel, PT. Duta Domestik Travel Service, PT. Karisma Tours and Travel, PT. Travelindo Tours and Travel, PT. Redho Ilahi Tours and Travel, PT. Dwi Rosada Abadi Tours and Travel, PT. Gusti Noor Tours and Travel, PT. Putra Buana Tours and Travel, PT. Trans Borneo Tour and Travel, Salon Thalia, LPPK Salon Dian, Salon Caneza’h, LPK Salon Rin's, Salon Charin, Salon Ani, Penjahit Lestari, Surabaya Tailor, Penjahit Miftah, Cahaya Busana

</doc>
<doc id="806053" url="?curid=806053" title="SMA Diponegoro Tumpang">
SMA Diponegoro Tumpang

SMA Diponegoro Tumpang merupakan lembaga pendidikan yang bernaung di bawah Yayasan Diponegoro Tumpang (sebelum bernama Yayasan Pendidikan dan Pengajaran Diponegoro /YPPD). SMA Diponegoro Tumpang yang berdiri tepatnya tanggal 17 Juli 1980. SMA Diponegoro Tumpang merupakan sekolah menengah umum yang memasukkan pendidikan islami dalam proses pembelajarannya (seperti Aqidah akhlaq, pendidikan Alqur'an, Aswaja, dll) dalam proses yang sekarang lebih dikenal dengan sebutan SMA Plus. Tujuan dari hal ini tentunya adalah untuk membentuk manusia Indonesia seutuhnya, sehingga nantinya akan diperoleh sumber daya manusia yang berpengetahuan (IPTEK), terampil, beriman, bertaqwa dan berakhlaqul karimah.
Pada awal berdirinya, SMA Diponegoro Tumpang hanya memiliki tiga ruang kelas dan sarana prasarana lainnya yang masih sederhana. Siswanya pun belum terlalu banyak, hanya sekitar tiga puluh siswa siswa. Namun dengan semangat mengembangkan pendidikan dan dengan mengharap ridho Allah SWT, pembangunan dan pengembangan pendidikan di SMA Diponegoro Tumpang terus dilakukan pastinya dalam hal ini dilaksanakan setahap demi setahap. Pada tahun 1982, status SMA Diponegoro Tumpang mulai "DIAKUI" dari sebelumnya yang masih "TERDAFTAR" dan pada tahun 1989 statusnya berubah menjadi "DISAMAKAN" sampai akhirnya statusnya menjadi "TERAKREDITASI A" pada tahun 2007 dan sekarang menjadi Sekolah Umum Swasta yang dipercaya menjadi Sekolah Standar Nasional.
Dengan berkembangnya kurikulum pendidikan dan berkembangnya zaman, dibutuhkan sumber daya manusia/SDM yang siap, untuk itu SMA Diponegoro Tumpang sebagai lembaga pendidikan sejak tahun 2008 tidak hanya memberikan pengetahuan umum kepada siswanya juga memberikan bekal keterampilan, materi dan peraktek keterampilan disampaikan pada kelas keterampilan yang masuk pada kurikulum sekolah. Kelas keterampilan meliputi : Tata Rias, Tata Dekorasi, Tata Boga & Perhotelan, Elektronika & Kelistrikan, Grafis & Sablon, Otomotif Sepeda Motor. Dengan demikian siswa SMA Diponegoro Tumpang siap menghadapi tantangan zaman dengan bekal pengatahuan umum dan keterampilan serta yang terpenting adalah bekal nilai-nilai keagamaan. Dan menjadi sekolah yang berkarakter.
Dengan demikian yang semula SMA Diponegoro Tumpang dikenal sebagai "Sekolah Plus" karena ada tambahan nilai keagamaan, sekarang dikenal sebagai SEKOLAH ++ "Sekolah Plus Plus" karena ada tambahan pembekalan keterampilannya. SMA Diponegoro Tumpang tidak hanya SEKOLAH ++ tetapi juga SEKOLAH YANG LEBIH BISA.
]

</doc>
<doc id="806055" url="?curid=806055" title="Senapan semi otomatis">
Senapan semi otomatis

Senapan semi otomatis adalah tipe senapan yang menembakan satu peluru setiap kali pemicunya ditarik,setelah peluru meluncur, selongsong keluar secara otomatis kemudian amunisi peluru yang baru masuk ke rongga mekanisme untuk siap ditembakan kembali.

</doc>
<doc id="806059" url="?curid=806059" title="Sambel Cibiuk">
Sambel Cibiuk

Sambel Cibiuk merupakan makanan khas kota Garut persisnya di Kacamatan Cibiuk. Sambel ini sepintas tidak berbeda dengan sambel pada umumnya. Namun jika dilihat dari bahan dan rasanya, sambel cibiuk memiliki ke khasan rasa. Ada mitos tentang sambel ini bahwa sepedas apapun rasanya, orang yang melahapnya tidak akan pernah sakit perut. Ada dua macam sambel Cbiuk yaitu sambel hijau dan sambel merah. Sambel merah terbuat dari bahan tomat merah, cabe merah, daun kemangi, gula, garam, bawang putih, bawang merah dan kencur. Sedangkan sambel hijau terbuat dari bahan tomat hijau, cabe rawit yang masih hijau, daun kemangi, gula, garam, bawang putih, bawang merah, dan kencur. Kadang-kadang di tambah terasi sedikit. Menurut kepercayaan orang Cibiuk, untuk membuat sambal Cibiuk dengan citra rasa yang asli terlebih dahulu harus menguasai mantra-mantranya. 

</doc>
<doc id="806061" url="?curid=806061" title="Gauge (senjata api)">
Gauge (senjata api)

Gauge (bahasa Indonesia : ukuran diameter peluru) adalah istilah untuk yang merujuk pada ukuran diameter laras senjata api.

</doc>
<doc id="806065" url="?curid=806065" title="Leo Fender">
Leo Fender

Clarence Leonidas "Leo" Fender (10 Agustus 1909 – 21 Maret 1991) adalah penemu asal Amerika sekaligus pendiri Fender Musical Instruments Corporation, MusicMan dan G&L Musical Instruments. Desain gitar, bass, dan "amplifier"nya dari tahun 1940-an terus mendominasi budaya musik populer hingga lebih fari setengah abad kemudian.
Biografi.
Kehidupan awal.
Clarence Leonidas Fender dilahirkan pada 10 Agustus 1909 dari pasangan Clarence Monte Fender dan Harriet Elvira Wood, pemilik dari perkebunan jeruk yang terletak di antara Anaheim dan Fullerton, California.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1979, istri Leo yang bernama Esther meninggal karena kanker. Dia kemudian menikah kembali pada tahun 1980.
Kematian.
Selama beberapa tahun, Fender telah menderita penyakit Parkinson. Pada 21 Maret 1991, Leo Fender ditemukan tidak sadarkan diri di rumahnya dan meninggal dalam perjalanan menuju rumah sakit

</doc>
<doc id="806077" url="?curid=806077" title="Benteng Selatan, Benteng, Kepulauan Selayar">
Benteng Selatan, Benteng, Kepulauan Selayar

Benteng Selatan adalah Kelurahan yang secara administratif masuk dalam wilayah Pemerintahan Kecamatan Benteng Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, dengan luas 6,98 km² dengan batasan wilayah administratif yakni :
Kelurahan Benteng Selatan dalam melaksanakan fungsinya dibantu oleh 4 (Empat) Lingkungan yakni :
Selanjutnya ke 4 (Empat) Lingkungan tersebut terbagi lagi atas beberapa wilayah RT dan RW yaitu 29 RT dan 14 RW.

</doc>
<doc id="806078" url="?curid=806078" title="Samurai Princess">
Samurai Princess


</doc>
<doc id="806093" url="?curid=806093" title="SMA Negeri 1 Purwakarta">
SMA Negeri 1 Purwakarta

SMA Negeri 1 Purwakarta merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas yang berada di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Pada awal 1957, di Purwakarta (Ibu Kota Keresidenan Jakarta) belum ada Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN). Yang ada hanya Sekolah Menengah Tingkat Pertama yaitu SMP, SKP, SGB dan ST. Di samping SMTP itu berdiri SMTA swasta yaitu SMA Sabha Siswa sehingga ada keinginan dari masyarakat Purwakarta untuk memiliki sebuah SMA Negeri di kotanya sendiri. Dengan dorongan dan keinginan untuk memiliki sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri, diusulkan draft pendirian sekolah dalam Rapat POM SMA Sabha Siswa yang pengajuannya diajukan oleh Bapak Parjan (Pemborong).
Hasil rapat tersebut selanjutnya disampaikan kepada Pemerintah Daerah Kabupaten Purwakarta dengan perantaraan Bapak Gunasah Natabrata (Ketua Yayasan Sabha Siswa) yang pada waktu itu memangku jabatan selaku Wakil Bupati Purwakarta.
Usulan tersebut selanjutnya di bawa ke forum rapat dengan para anggota dewan. Setelah melalui perdebatan yang cukup alot, akhirnya DPRD TK II Purwakarta dengan suara bulat menyetujui didirikannya SMA Negeri di Kabupaten Purwakarta.
Pada bulan April 1957 dibentuklah suatu kepanitiaan yaitu Panitia Pendiri SMA Negeri Purwakarta. Selanjutnya panitia harus mempersiapkan sarana/prasarana dari tenaga pengajar (guru) yang dibutuhkan sebagai bahan pengajuan antara lain :
1. Tanah
Untuk menanggulangi kesulitan pengadaan tanah untuk sementara meminjam dari Pemerintah Kabupaten Purwakarta, tanah yang terletak di Jalan Gandanegara (Rumah Bupati sekarang). Saat itu, di atas tanah tersebut masih berdiri bangunan SKP Negeri sebanyak 7 (tujuh) lokal. Bangunan tersebut sedianya akan dibongkar disebabkan di tempat itu akan didirikan Rumah Sakit.
Dengan adanya rencana pendirian SMA Negeri akhirnya pembongkaran tersebut dibatalkan.
2. Fasilitas
Kebutuhan seperti bangku, meja, papan tulis dan sebagainya sementara meminjam dari SMA Sabha Siswa dan SGB 2 Purwakarta.
3. Modal
Untuk menanggulangi kesulitan biaya awal, panitia mengajukan permohonan sumbangan kepada masyarakat, yang akhirnya menghasilkan dana sebesar Rp. 50.000,- sebuah dana yang sangat besar pada saat itu.
4. Tenaga Pengajar
Selanjutnya, Drs. Widodo Budidarmo dan Asikin Kusumaatmadja mengadakan penelitian dan inventarisasi para tenaga guru yang akan diajukan sebagai tenaga pengajar pada SMA Negeri Terebut.
Setelah semua persyaratan dianggap cukup, selanjutnya R. Gunasah Natabrata selaku Wakil Bupati Purwakarta menghadap ke kantor PKK di Bandung dan Kantor Inspeksi Pusat SMA di Jakarta untuk menyampaikan permohonan agar mulai tahun ajaran 1957/1958 sudah bisa berdiri SMA Negeri di Purwakarta dengan resmi.
Pada 17 Juli 1957, dengan surat keputusan Nomor SL.0158/SK/III/1957, PKK dengan resmi memutuskan berdirinya SMA Negeri di Purwakarta, yaitu SMA Negeri Bagian A, B, dan C dengan sebutan SMA Negeri 25 berdasarkan urutan SMA yang ada di Jawa Barat pada saat itu dan yang diangkat menjadi kepala sekolah adalah Bapak Toma Suriadireja (Guru SMA Bandung).
Ekstrakurikuler.
SMAN 1 Purwakarta hingga saat ini memiliki berbagai macam kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="806103" url="?curid=806103" title="Klotok, Plumpang, Tuban">
Klotok, Plumpang, Tuban

Klotok adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Klotok rawan banjir.

</doc>
<doc id="806104" url="?curid=806104" title="Dewa Agung">
Dewa Agung

Dewa Agung gelar raja-raja Klungkung, terdepan dalam peringkat di antara sembilan kerajaan di Bali, Indonesia. Hal itu juga diterima oleh anggota dinasti berpangkat tinggi lainnya.

</doc>
<doc id="806109" url="?curid=806109" title="Kebomlati, Plumpang, Tuban">
Kebomlati, Plumpang, Tuban

Kebomlati adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Kebomlati rawan banjir.

</doc>
<doc id="806115" url="?curid=806115" title="Cangkring, Plumpang, Tuban">
Cangkring, Plumpang, Tuban

Cangkring adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806122" url="?curid=806122" title="Laurence Belcher">
Laurence Belcher

Laurence Belcher () adalah aktor asal Inggris. Ia dikenal karena perannya sebagai Kazran muda dalam "Doctor Who" dan sebagai Charles Xavier muda dalam "".

</doc>
<doc id="806123" url="?curid=806123" title="Indang, Cavite">
Indang, Cavite

Indang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 60.755 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Indang terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="806126" url="?curid=806126" title="Jatimulyo, Plumpang, Tuban">
Jatimulyo, Plumpang, Tuban

Jatimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806131" url="?curid=806131" title="Kedungrejo, Plumpang, Tuban">
Kedungrejo, Plumpang, Tuban

Kedungrojo adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806132" url="?curid=806132" title="Plumpang, Plumpang, Tuban">
Plumpang, Plumpang, Tuban

Plumpang adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806134" url="?curid=806134" title="Penidon, Plumpang, Tuban">
Penidon, Plumpang, Tuban

"'Penidon" adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806135" url="?curid=806135" title="Kedungsoko, Plumpang, Tuban">
Kedungsoko, Plumpang, Tuban

Kedungsoko adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806136" url="?curid=806136" title="Kepohagung, Plumpang, Tuban">
Kepohagung, Plumpang, Tuban

Kepohagung adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806137" url="?curid=806137" title="Magersari, Plumpang, Tuban">
Magersari, Plumpang, Tuban

Magersari adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806141" url="?curid=806141" title="Ngrayung, Plumpang, Tuban">
Ngrayung, Plumpang, Tuban

Ngrayung adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.
Di desa ngrayung banyak situs budaya yang masih dilestarikan warisan budayanya
Diantaranya 

</doc>
<doc id="806147" url="?curid=806147" title="Sumberagung, Plumpang, Tuban">
Sumberagung, Plumpang, Tuban

Sumberagung adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806150" url="?curid=806150" title="Sumurjalak, Plumpang, Tuban">
Sumurjalak, Plumpang, Tuban

Sumurjalak adalah desa yang berada di kecamatan Plumpang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806154" url="?curid=806154" title="Ngrayung, Gandusari, Trenggalek">
Ngrayung, Gandusari, Trenggalek

Ngrayung adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806157" url="?curid=806157" title="Jajar, Gandusari, Trenggalek">
Jajar, Gandusari, Trenggalek

Jajar adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.
Dalam cerita rakyat Trenggalek disebutkan, bahwa Jajar pernah menjadi ibukota Kab. Trenggalek. Meskipun demikian, belum cukup bukti konkrit yang dapat mendukung kebenaran hal tersebut.

</doc>
<doc id="806158" url="?curid=806158" title="Sukorejo, Gandusari, Trenggalek">
Sukorejo, Gandusari, Trenggalek

Sukorejo adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Sukorejo merupakan desa yang perekonomiannya termaju dibandingkan desa-desa lain di seantero kecamatan.Sukorejo terkenal karena Produk gentengnya yang berkualitas dan tahan lama yaitu genteng Nglayur.

</doc>
<doc id="806159" url="?curid=806159" title="Gandusari, Gandusari, Trenggalek">
Gandusari, Gandusari, Trenggalek

Desa Gandusari adalah Sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Terletak pada kordinat ... LU ...LS ...BT...BB.Kami adalah salah satu dari warga Gandusari yang ingin desa kami bisa di kenal di dunia maya

</doc>
<doc id="806160" url="?curid=806160" title="Karanganyar, Gandusari, Trenggalek">
Karanganyar, Gandusari, Trenggalek

Karanganyar adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806161" url="?curid=806161" title="Krandegan, Gandusari, Trenggalek">
Krandegan, Gandusari, Trenggalek

Krandegan adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806162" url="?curid=806162" title="Melis, Gandusari, Trenggalek">
Melis, Gandusari, Trenggalek

Melis adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806163" url="?curid=806163" title="Sukorame, Gandusari, Trenggalek">
Sukorame, Gandusari, Trenggalek

Sukorame adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806164" url="?curid=806164" title="Widoro, Gandusari, Trenggalek">
Widoro, Gandusari, Trenggalek

Widoro adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.
Wilayah Desa Widoro sebagian besar berupa daratan, sebagian berupa pegunungan yang terletak pada ketinggian 100 m dpl dengan jarak tempuh ke pusat kecamatan sejauh 3 km.
Letak Desa Widoro masing-masing berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Desa Widoro memiliki luas wilayah 417,125 hektare yang terdiri dari:
Jumlah penduduk Desa Widoro sejumlah 3.123 jiwa, terdiri atas 1.526 orang pria dan 1.597 wanita dengan 1.020 Kepala Keluarga. Mata pencaharian penduduk Desa Widoro dapat dijelaskan dirinci berikut:
Desa Widoro terbagi menjadi 5 (lima) kedusunan, meliputi:
Di desa ini terdapat 9 rukun warga (RW) dan 23 rukun tetangga (RT).

</doc>
<doc id="806166" url="?curid=806166" title="Wonoanti, Gandusari, Trenggalek">
Wonoanti, Gandusari, Trenggalek

Wonoanti adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806167" url="?curid=806167" title="Wonorejo, Gandusari, Trenggalek">
Wonorejo, Gandusari, Trenggalek

Wonorejo adalah desa yang berada di kecamatan Gandusari, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806168" url="?curid=806168" title="Benteng Utara, Benteng, Kepulauan Selayar">
Benteng Utara, Benteng, Kepulauan Selayar

Benteng Utara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Benteng, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="806170" url="?curid=806170" title="Batangmata, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Batangmata, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Batangmata adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="806171" url="?curid=806171" title="Tanete, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Tanete, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Tanete adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="806190" url="?curid=806190" title="Pamatata, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Pamatata, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Pamatata adalah desa yang berada di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="806242" url="?curid=806242" title="Jatigunung, Tulakan, Pacitan">
Jatigunung, Tulakan, Pacitan

Jatigunung adalah desa yang berada di kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806245" url="?curid=806245" title="Ketro, Tulakan, Pacitan">
Ketro, Tulakan, Pacitan

Ketro adalah desa yang berada di kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806252" url="?curid=806252" title="Bahan bakar metanol">
Bahan bakar metanol

Metanol adalah salah satu jenis bahan bakar alternatif untuk mesin pembakaran dalam dan beberapa jenis mesin lainnya. Metanol dapat digunakan dengan mencampurkannya dengan bensin atau dipakai sendirian (metanol murni). Di Amerika Serikat, bahan bakar metanol mendapatkan perhatian yang lebih kecil daripada bahan bakar etanol, karena dukungan untuk etanol yang dibuat dari jagung bisa memunculkan beberapa keuntungan politik. Secara umum, etanol juga lebih tidak beracun dan memiliki kandungan energi yang lebih tinggi, meskipun sebenarnya metanol lebih murah untuk diproduksi dan membutuhkan dana lebih sedikit untuk mengurangi emisi karbonnya. Meskipun begitu, untuk mengoptimalkan performa mesin, kesediaan bahan bakar, keuntungan politis dan kesehatan, campuran dari etanol, metanol, dan bensin sebaiknya digunakan bersamaan daripada hanya menggunakan ketiga jenis bahan bakar ini secara terpisah. Metanol dapat dibuat dari fosil atau sumber energi terbaharui lainnya.

</doc>
<doc id="806265" url="?curid=806265" title="Campurdarat, Campurdarat, Tulungagung">
Campurdarat, Campurdarat, Tulungagung

Campurdarat adalah ibukota kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806267" url="?curid=806267" title="Gamping, Campurdarat, Tulungagung">
Gamping, Campurdarat, Tulungagung

Gamping adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. 
Desa Wisata Gamping

</doc>
<doc id="806268" url="?curid=806268" title="Gedangan, Campurdarat, Tulungagung">
Gedangan, Campurdarat, Tulungagung

Gedangan adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806269" url="?curid=806269" title="Ngeuyeuk seureuh">
Ngeuyeuk seureuh

Ngeuyeuk seureuh biasanya diselenggarakan sehari sebelum akad nikah, dapat juga pada sore hari atau malam hari setelah akad nikah, dirumah orang tua pengantin wanita. Pelaksananaanya dipimpin oleh seorang wanita yang telah berumur yang disebut pangeuyeuk.
"Pangeuyeuk" adalah orang yang paham betul tentang cara "ngeuyeuk seureuh". Pangeuyeuk ditemani oleh seorang laki-laki tua yang bertugas membakar kemenyan pada waktu upacara serta membaca do'a setelah upacara selesai.
Upacara ini tidak boleh dihadiri oleh sembarang orang, melainkan hanya oleh orang tertentu saja, yaitu:
Yang tidak diizinkan hadir dalam upacara ini adalah:

</doc>
<doc id="806271" url="?curid=806271" title="Another Summer Night">
Another Summer Night

"Another Summer Night" adalah lagu Malta pada Kontes Lagu Eurovision 2001 dinyanyikan oleh Fabrizio Faniello.
Lagu ini agak up-tempo, dengan Faniello menggambarkan suatu malam musim panas yang indah "by the ocean/Under the palm trees, you and I". Dia bernyanyi bahwa ini adalah "sihir" dan menyajikan skenario sebagai cara sempurna untuk bersama kekasihnya. Berbeda dengan lagu-lagu tempo cepat mulai mendominasi Kontes saat itu, lagu ini cukup santai dengan gitar akustik (pertama kali diperkenalkan segera setelah Faniello menyanyikan "A guitar in my hand") memberikan perumpamaan melodi.
Lagu itu dinyanyikan malam kedua puluh satu, setelah wakil Estonia, Tanel Padar dan Dave Benton dengan "Everybody" dan sebelum wakil Yunani, Antique dengan "(I Would) Die For You". Pada penutupan pemungutan suara, telah menerima 48 poin, menempatkan 9 dalam bidang 23.
Meskipun menempatkan relatif rendah, lagu ini telah menjadi populer di kalangan penggemar Kontes, dengan Faniello melakukan itu sebagai bagian dari medley di Congratulations pada akhir tahun 2005.
Lagu ini digantikan wakil Malta di kontes 2002 dari Ira Losco dengan 7th Wonder.

</doc>
<doc id="806277" url="?curid=806277" title="Azwar Abubakar">
Azwar Abubakar

Haji Azwar Abubakar () adalah Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia yang ke-14.
Riwayat hidup.
Abubakar dilahirkan di Banda Aceh, Indonesia pada 21 Juni 1952. Dia lulus Sarjana Arsitek dari Institut Teknologi Bandung, lalu mendapatkan gelar Magister Management dari Universitas Syiah Kuala di Aceh. Setelah lulus, dia bekerja sebagai konsultan dan pengusaha. Setelah kejatuhan Presiden Soeharto pada tahun 1998, dia mulai bergerak di dunia politik, dan menjadi salah satu pendiri Partai Amanat Nasional cabang Aceh.
Dari tahun 2000 sampai 2004, Abubakar berjabatan sebagai Wakil Gubernur Aceh, kemudian menjadi gubernur sementara setelah Gubernur Abdullah Puteh terkena tuntutan korupsi. Sebagai gubernur sementara, dia menangani periode setelah Gempa bumi Samudra Hindia 2004, dengan jumlah pegawai sipil diperkira pada saat itu berkurang sebanyak dua pertiga. Dia juga harus mengatasi masalah Gerakan Aceh Merdeka. Dia mencalonkan diri untuk menjadi gubernur pada pemilihan umum tahun 2006 dengan Nasir Djamil, seorang anggota Partai Keadilan Sejahtera, sebagai wakilnya. Namun, dia terkalahkan Irwandi Yusuf.
Abubakar terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat pada tahun 2009, mewakili Aceh. Dia juga menjadi anggota Komisi I, yang mengamati pertahanan dan urusan luar negeri. Pada tanggal 19 Oktober 2011, Abubakar menggantikan E.E. Mangindaan sebagai Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia.
Pandangan.
Djamil menganggap diangkatnya Abubakar sebagai cara untuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menguatkan dukungannya di Aceh dan dari Partai Amanat Nasional. Diangkatnya Abubakar diterima dengan hangat di Aceh, dengan beberapa orang Aceh terkemuka menyebut dia "putra Aceh yang terbaik".
Kehidupan pribadi.
Azwar menikah dengan Mutia Safrida. Bersama mereka punya empat orang anak yaitu Tezar, Karina, Zanisa dan Muhammad Haekal.

</doc>
<doc id="806278" url="?curid=806278" title="Ngentrong, Campurdarat, Tulungagung">
Ngentrong, Campurdarat, Tulungagung

Ngentrong adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806289" url="?curid=806289" title="Pelem, Campurdarat, Tulungagung">
Pelem, Campurdarat, Tulungagung

Pelem adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806300" url="?curid=806300" title="Sekolah Stella Maris">
Sekolah Stella Maris

Sekolah Stella Maris adalah salah satu sekolah swasta yang berlokasi di Bumi Serpong Damai dan Gading Serpong (sekarang: Summarecon Serpong). Sekolah ini merupakan sekolah dengan kurikulum nasional & internasional dengan jenjang pendidikan: TK, SD,SMP dan SMA ("Preschool, Primary, Secondary, & IB Diploma").
Sejarah.
Sekolah Stella Maris di dirikan oleh Drg. Strella, yang ingin meneruskan cita-cita mendiang suaminya yang terputus semasa hidupnya, yakni mendirikan sebuah sekolah yang bermutu bagi anak-anak yang ada di Panti Asuhan Padang Gembala. Pada tanggal 15 Mei 1995, impian itu terwujud dengan lahirnya Sekolah Stella Maris yang pada saat itu khusus untuk jenjang KB-TK (Kelompok bermain - Taman Kanak-kanak) dan SD (Sekolah Dasar). Sebelumnya, pada 16 Juli 1986 Yayasan Kasih Abadi secara resmi berdiri untuk tujuan kemanusiaan, salah satunya mengelola panti asuhan.
Awalnya sekolah ini beroperasi di sebuah ruko sederhana di kawasan Sektor XIV, BSD. Kemudian, berselang dua tahun sekolah ini membuka cabang di Gading Serpong (sekarang: Summarecon Serpong) juga untuk jenjang KB-TK, dan berlanjut pada tahun 1995 membuka jenjang pendidikan SMP (Sekolah Menengah Pertama). Pada tahun 2000, sekolah menempati lokasi baru di Sektor XII BSD, dan pada tahun 2001, mulai membuka jenjang pendidikan SMA (Sekolah Menengah Atas). 
Tahun 2004, Sekolah ini menerapkan sertifikasi ISO dan melakukan perubahan pengelola, yang sebelumnya Yayasan Kasih Abadi menjadi PT. Stella Maris International Education. Selanjutnya pada tahun 2005 sekolah ini melakukan perubahan kurikulum dan membuka program internasional, yaitu: Stella Maris International School yang mengadopsi kurikulum "International Baccalaureate" (IB), khusus untuk jenjang setara SMA, IB Diploma Programme.
Perubahan besar terjadi pada tahun 2007, Sekolah Stella Maris membuka program internasional untuk semua jenjang pendidikan ("Preschool, Primary, Secondary, & IB Diploma") dari yang sebelumnya hanya Primary & IB Diploma. Selain itu juga mulai digunakannya gedung sekolah baru: Stella Maris International di Sektor 8A, Gading Serpong. Saat ini Sekolah ini memiliki 2 institusi pendidikan, yakni Stella Maris School (Program Nasional) di Sektor XII, Bumi Serpong Damai; Stella Maris International School (Program International) di Sektor 8A, Gading Serpong.. Tahun 2009, Stella Maris membuka cabang baru di Pantai Indak Kapuk, Jakarta Utara dan tahun 2011, membuka cabang di Jambi.

</doc>
<doc id="806306" url="?curid=806306" title="Pojok, Campurdarat, Tulungagung">
Pojok, Campurdarat, Tulungagung

Pojok adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806307" url="?curid=806307" title="Tanggung, Campurdarat, Tulungagung">
Tanggung, Campurdarat, Tulungagung

Tanggung adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
Tempat wisata

</doc>
<doc id="806308" url="?curid=806308" title="Sawo, Campurdarat, Tulungagung">
Sawo, Campurdarat, Tulungagung

Sawo adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
Telaga Buret

</doc>
<doc id="806309" url="?curid=806309" title="Wates, Campurdarat, Tulungagung">
Wates, Campurdarat, Tulungagung

Wates adalah desa yang berada di kecamatan Campurdarat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806313" url="?curid=806313" title="Kick-Ass: Music from the Motion Picture">
Kick-Ass: Music from the Motion Picture

Kick-Ass: Music from the Motion Picture adalah album soundtrack film Kick Ass dirilis di Inggris pada 29 Maret 2010, dan di Amerika Serikat di iTunes pada 30 Maret 2010. Singel dari album ini adalah Kick Ass yang dinyanyikan oleh Mika, ditulis oleh Jodi Marr dan diproduksi oleh RedOne.

</doc>
<doc id="806323" url="?curid=806323" title="Kekerasan dalam rumah tangga">
Kekerasan dalam rumah tangga

Kekerasan dalam rumah tangga (disingkat KDRT) adalah tindakan yang dilakukan di dalam rumah tangga baik oleh suami, istri, maupun anak yang berdampak buruk terhadap keutuhan fisik, psikis, dan keharmonisan hubungan sesuai yang termaktub dalam pasal 1 UU Nomor 23 tahun 2004 tentang Penghapusan Kekerasan dalam Rumah Tangga (UU PKDRT).
Lingkup.
Yang merupakan lingkup tindakan KDRT adalah perbuatan terhadap seseorang terutama perempuan, yang berakibat timbulnya kesengsaraan atau penderitaan secara fisik, seksual, psikologis, dan/atau penelantaran rumah tangga termasuk ancaman untuk melakukan perbuatan, pemaksaan, atau perampasan kemerdekaan secara melawan hukum dalam lingkup rumah tangga. Sebagian besar korban KDRT adalah kaum perempuan (istri) dan pelakunya adalah suami, walaupun ada juga korban justru sebaliknya, atau orang-orang yang tersubordinasi di dalam rumah tangga itu. Pelaku atau korban KDRT adalah orang yang mempunyai hubungan darah, perkawinan, persusuan, pengasuhan, perwalian dengan suami, dan anak bahkan pembatu rumah tangga yang tinggal dalam sebuah rumah tangga. Tidak semua tindakan KDRT dapat ditangani secara tuntas karena korban sering menutup-nutupi dengan alasan ikatan struktur budaya, agama, dan belum dipahaminya sistem hukum yang berlaku. Padahal perlindungan oleh negara dan masyarakat bertujuan untuk memberi rasa aman terhadap korban serta menindak pelakunya.
Penyebab KDRT.
Penyebab KDRT adalah:
Upaya pemenuhan hak-hak korban KDRT.
Efforts in fulfilling the rights of Victims of domestic violence should be Recognized presence Domestic Violence Act aved the way for the disclosure of domestic violence and protecting the rights of Victims. Where, initially domestic violence is Considered as a private area that no one outside the home environment can be entered. Approximately four years since its ratification in 2004, on the way this law is still some chapters are not favorable for women Victims of violence. PP 4 of 2006 on Recovery is the implementing regulations of this Act, the which is expected to facilitate the process of implementation of the Act as set forth in this Law mandates.
Selain itu, walaupun UU ini dimaksudkan memberikan efek jera bagi pelaku KDRT, ancaman hukuman yang tidak mencantumkan hukuman minimal dan hanya hukuman maksimal sehingga berupa ancaman hukuman alternatif kurungan atau denda terasa terlalu ringan bila dibandingkan dengan dampak yang diterima korban, bahkan lebih menguntungkan bila menggunakan ketentuan hukum sebagaimana yang diatur dalam KUHP. Apalagi jika korban mengalami cacat fisik, psikis, atau bahkan korban meninggal. Sebagai UU yang memfokuskan pada proses penanganan hukum pidana dan penghukuman dari korban, untuk itu, perlu upaya strategis di luar diri korban guna mendukung dan memberikan perlindungan bagi korban dalam rangka mengungkapkan kasus KDRT yang menimpa

</doc>
<doc id="806328" url="?curid=806328" title="Kebun Binatang Nuremberg">
Kebun Binatang Nuremberg

Kebun Binatang Nuremberg () adalah kebun binatang yang terletak di sebelah tenggara kota Nuremberg, Jerman. Dengan luas sebesar 0,67 kilometer persegi (170 hektare), kebun binatang ini memiliki sekitar 300 spesies hewan.
Deskripsi.
Dengan luas 0,67 kilometer persegi (170 hektare), kebun binatang ini adalah salah satu kebun binatang terbesar di Eropa. Kandangnya yang alami berupa pemandangan hutan dan lubang-lubang batu. Tercatat lebih dari satu juta pengunjung setiap tahunnya. Kandang-kandang baru, misalnya untuk gorila, Macan Tutul Salju dan beruang kutub, dibangun dalam beberapa tahun terakhir. Flocke, seekor beruang kutub lahir di penangkaran kebun binatang pada Desember 2007, dan menjadi salah satu daya pikat wisata yang terkenal dan menjadi selebriti internasional setelah keputusan kontroversial kebun binatang untuk mengambil ia dari ibunya dan membesarkannya tanpa ibu. Sejak saat itu, Flocke telah "diadopsi" oleh kepala Program Lingkungan PBB, Achim Steiner.

</doc>
<doc id="806329" url="?curid=806329" title="Cinta Fitri (Karakter)">
Cinta Fitri (Karakter)

Berikut ini adalah daftar karakter sinetron Cinta Fitri yang ditayangkan di SCTV dan Indosiar.

</doc>
<doc id="806335" url="?curid=806335" title="Renaudip Singh Bahadur">
Renaudip Singh Bahadur

Maharaja Sir Renaudip Singh Bahadur (juga dieja Ranodip atau Ranadip) (KCSI, Kaiser-i-Hind, ) adalah Perdana Menteri Nepal kedua dari dinasti Rana.
Sesuai hukum keluarga suksesi, dia berhasil kakaknya Jang Bahadur setelah kematiannya pada 1877. Sangat saleh, dia menulis beberapa himne renungan dan diberikan salut pribadi di 15 senjata dari Britania Raya pada 1883 dan judul Tung-ling-ping-ma-kuo-kang-wang dari Kaisar Guangxu pada tahun 1882. Dia adalah dibunuh oleh keponakannya (Khadga Shumsher kakek di Vijayaraje Scindia, Chandra Shumsher dan Dhumber Shumsher), anak-anak Dhir Shamsher, selama kudeta pada tahun 1885, dan digantikan oleh keponakannya, Bir Shamsher.

</doc>
<doc id="806346" url="?curid=806346" title="Bir Shamsher Jang Bahadur Rana">
Bir Shamsher Jang Bahadur Rana

Maharaja Sir Bir Shamsher Jang Bahadur Rana (GCSI) (; ) adalah Perdana Menteri Nepal ke-17. Dia lahir kepada Kepala Angkatan Darat Dhir Shamsher Rana (adik Jang Bahadur). Dia dan saudara-saudaranya merencanakan pembunuhan di paman gemetar mereka, Perdana Menteri Renaudip Singh Bahadur. Dia kemudian menjabat dari tahun 1885 ke 1901 dan diinvestasikan sebagai "Tung-ling-ping-ma-kuo-kang-wang" pada tahun 1889. Selama masa jabatannya, dia menerima Pangeran Albert Victor, Adipati di Clarence dan Archduke Franz Ferdinand malang. Setelah kematiannya pada tahun 1901 dan digantikan oleh Deva Shamsher Jang Bahadur Rana.

</doc>
<doc id="806349" url="?curid=806349" title="Himalaya Shumsher J.B. Rana">
Himalaya Shumsher J.B. Rana

Himalaya Shumsher J.B. Rana () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806353" url="?curid=806353" title="Laxmi Nath Gautam">
Laxmi Nath Gautam

Laxmi Nath Gautam () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806355" url="?curid=806355" title="Pradyuma Lal Rajbhandari">
Pradyuma Lal Rajbhandari

Pradyuma Lal Rajbhandari () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806356" url="?curid=806356" title="Bhekh Bahadur Thapa">
Bhekh Bahadur Thapa

Dr Bhekh Bahadur Thapa () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806357" url="?curid=806357" title="Kawit, Cavite">
Kawit, Cavite

Kawit adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 76.405 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Kawit terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="806358" url="?curid=806358" title="Yadav Prasad Pant">
Yadav Prasad Pant

Dr Yadav Prasad Pant () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806359" url="?curid=806359" title="Magallanes, Cavite">
Magallanes, Cavite

Magallanes adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.890 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Magallanes terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah memimpin Magallanes, yaitu:

</doc>
<doc id="806360" url="?curid=806360" title="Maragondon, Cavite">
Maragondon, Cavite

Maragondon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.604 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Maragondon terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Maragondon, yaitu:
Governadorcillos.
1.) Gregorio Silvestre 1727; 2.) Ignacio de Loyola 1728; 3.) Agustin Panganiban 1729; 4.) Esteban Mariano 1730; 5.) Manuel Magno, 1731; 6.) Juan Baclao, 1732; 7.) Domingo Tayde 1733; 8.) Silvestre de Sosa 1734; 9.) Tomas Andaya, 1735; 10.) Juan Capule, 1736; 11.) Ignacio Santiago , 1737; 12.) Agustin Santiago, 1738; 13.) Juan Bulungan, 1739; 14.) Mariano de Medina 1740; 15.) Gregorio de Loyola, 1741; 16.) Agustin Silvestre, 1742; 17.) Joseph Nabrier, 1743; 18.) Juan Pareja, 1744; 19.) Tomas sdela Cruz, 1745; 20.) Nicolas dela Cruz, 1746; 21.) Pedro Macalindang 1747; 22.) Salvador Asuncion 1748; 23.) Mariano Mendoza,1749; 24.) Ignacio de Leon 1750; 25.) Nicolas Marquez, 1751; 26.) Juan Esguerra 1752; 27.) Joseph Nabrier 1753; 28.) Manuel M. Marquez, 1754; 29.) Agustin Dinglasan 1755; 30.) Juan Maglabi, 1756; 31.) Juan Pareja, 1757; 32.) Francisco Andaya, 1758; 33.) Melchor Dalung, 1759; 34.) Nicolas de Matulao 1760; 35.) Francisco Ignacio, 1761; 36.) Salvador Reymundo, 1762; 37.) Manuel Malimban 1763; 38.) Pedro Geronimo 1764; 39.) Joseph Nabrier 1765; 40.) Agustin de Loyola 1766; 41.) Ignacio Magalis 1767; 42.) Juan Pareja 1768; 43.) Juan Panganiban 1769; 44.) Mariano Vicente 1770; 45.) Juan Laguibo 1771; 46.) Nicolas Pareja 1772; 47.) Pedro Gervacio de Joya 1773; 48.) Tomas de Leon 1774; 49.) Tomas Victorino deLos Angeles 1775; 50.) Domingpo Ignacio 1776; 51.) Silvestre Dalusag 1777; 52.) Ignacio Santiago 1778; 53.) Juan Parejo 1779; 54.) Tomas de Leon 1780; 55.) Tomas Victorino delos Angeles 1781; 56.) Nicolas dela Cruz 1782; 57.) Juan Pannganiban 1783; 58.) Juan Pareja 1784.; 59.) Juan Maglabi 1785; 60.) Tomas Bernardo Viray 1786; 61.) Juan Ignacio 1787; 62.) Tomas Victorino delos Angeles 1788; 63.) Juan Panganiban 1789; 64.) Nicolas Antonio Reyes 1790; 65.) Juan Laguibo 1791; 66.) Felipe delos Reyes 1792; 67.) Domingo Ignacio 1793; 68.) Marcos Teodoro 1794; 69.) Juan Agumpon 1795; 70.) Agustin Ignacio Malimbam 1796; 71.) Tomas Victorino delos Angeles 1797; 72.) Hipiloto Gregorio Icasiano, 1798-1799; 73.) Juan Agumpon, 1800; 74.) Tomas Victorino delos Angeles 1801; 75.) Juan Estanislao 1802; 76.) Juan Vicente Ignacio 1803; 77.) Joseph Erasmo Magno, 1805; 78.) Juan Pasco 1806; 79.) Hipolito Gregorio Icasiano 1807; 80.) Bernardo Punongbayan 1808; 81.) Andres delos Angeles 1809; 82.) Joseph Erasmo Magno, 1810; 83.) Cripin Viray 1811; 84.) Francisco Cardenas 1812; 85.) Juan Macario 1813; 86.) Francisco Cardenas 1814; 87.) Justo Mendoza 1815; 88.) Andres Cuevas 1816; 89) Ciriaco Bernardo Viray 1870; 90.) Francisco Mendoza 1818; 91.) Severino Buenaventura Venta 1819-1820; 92.) Bernardo Punungbayan 1821; 93.) Socrino Buenaventure Venta 1822; 94.) Dionisio De Leon and Tomas Mendoza 1823; 95.) Bernardo Punongbayan 1825; 96.) Miguel De Leon 1826; 97.) Felizardo Serbascio 1827; 98.) Ubaldo Mendoza 1828; 99.) Ciriaco Bernardo Viray 1829; 100.) Dionisio de Leon 1830; 101.) Aniceto Punongbayan 1831; 102.) Santiago Fulgencio 1832; 103.) Pedro delos Angeles 1833; 104.) Redosindo Reymundo 1834; 105.) Pedro de leon 1835; 106.) Ciriaco Bernardo Viray 1836-1837; 107.) Eulalio Ignacio 1838; 108.) Vicente Malimban 1839; 109.) Leonardo Ignacio, 1840; 110.) Alejandro Manuel 1841 –1842; 111.) Pioquinto delos Angeles 1843; 112.) Pedro Bernardo Viray 1844; 113.) Roman de Dios 1845-1846; 114.) Salvador delos Santos 1847; 115.) Leonardo Ignacio 1848; 116.) Tomas Enriquez, 1849; 117.) Andres delos Angeles 1850; 118.) Eulalio Ignacio 1851; 119.) Alejandro Antonio 1852; 120.) Andres delos Angeles 1853; 121.) Eustacio Cuajunco,1854; 122.) Alejandro Antonio 1855; 123.) Jacinto Riel 1856; 124.) Bonifacio de leon 1857; 125.) Roman Riego de Dios 1858; 126.) Eulalio Lizardo Ignacio 1859; 127.) Estanislao Martin Angeles1860; 128.) Braulio Riel 1861; 129.) Alejandro Rillo 1862; 130.) Isaac Cuajunco 1863-1864; 131.) Tomas Enriquez 1865- 1866; 132.) Doroteo Riego de Dios 1867-1868; 133.) Juan Riel 1869-1870; 134.) Alejandro Rillo 1871- 1872; 135.) Juan Lizardo 1873-1875; 136.) Esperidion Alvarez 1876 –1877; 137.) Crisostomo Riel 1878-1879; 138.) Victorino Villafranca 1880; 139.) Crisostomo Riel 1881-1882; 140.) Engrasio Rillo 1883 –1884; 141.) Sutero Riego de Dios 1885-1886; 142.) Luis Angeles 1887-1888; 143.) Esteban Infante and Teniente Primero Juan Angeles 1889-1890; 144.) Eduardo Reyes 1891-1892; 145.) Emiliano Riego De Dios 1893 –1894
Capitanes Municipal.
1.) Emiliano Riego de Dios 1895 –1896; 2.) Primitibo Cuajunco 1897; 3.) Luis Rillo 1899
Municipal Presidents.
1.) Florentino De Guia, Joaquin Anngeles, Tomas Abansena and Pedro Riel; 2.) Paustino Mendoza 1901; 3.) Joaquin Angeles 1902 –1903; 4.) Florentino de Guia and Vicente Cuajunco 1904; 5.) Joaquin Angeles 1905 –190; 6.) Teodoro Angeles, 1908 –1911; 7.) Bibiano Angeles 1912 –1914; 8.) Leandro Riel 1915-1917; 9). Antonio Malimban 1918 –1920; 10,) Eusebio Angeles 1921 –1923; 11.) Florentino de Guia 1924-1926; 12.) Jose Unas 1929 –1935
Municipal Mayors.
1.) Jose Malimban 1936-1939; 2.) Bonfacio Gancayco 1940 –1946; 3,) Patrocinio Gulapa 1946-1948; 4.) Eriberto de Guia 1948-1950; 5.) Severino Rillo 1951-1953; 6.) Atanacio Castronuevo 1953- 1955; 7.) Telesforo A. Unas 1956-1986; 8.) Teodorico "Teddy" C. Ramirez 1986-1988; 10.) Paulito C. Unas 1988-1995; 11.) Monte A. Andaman 1995-1998; 12.) Teddy C. Ramirez 1998-2001; 13.) Monte Andaman 2001-2010; 14.) Mon Anthony D. Andaman 2010 - sekarang

</doc>
<doc id="806361" url="?curid=806361" title="Mendez, Cavite">
Mendez, Cavite

Mendez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.757 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Mendez terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="806362" url="?curid=806362" title="Naic, Cavite">
Naic, Cavite

Naic adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 87.058 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Naic terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="806363" url="?curid=806363" title="Kul Shekhar Sharma">
Kul Shekhar Sharma

Kul Shekhar Sharma () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806364" url="?curid=806364" title="Noveleta, Cavite">
Noveleta, Cavite

Noveleta adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.336 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Noveleta terbagi menjadi 16 barangay, yaitu, dipimpin oleh

</doc>
<doc id="806365" url="?curid=806365" title="Rosario, Cavite">
Rosario, Cavite

Rosario adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 94.228 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Rosario terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:
Kelapa pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Rosario, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di wilayah Rosario terdapat cukup banyak sarana pendidikan, yaitu:

</doc>
<doc id="806366" url="?curid=806366" title="Tanza, Cavite">
Tanza, Cavite

Tanza adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 206.178 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Tanza terbagi menjadi 41 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa rumah sekolah yang ada di Tanza antara lain:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari Tanza antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:
Toko.
Beberapa pertokoan yang ada di Tanza antara lain:
Institusi keuangan.
Terdapat cukup banyak institusi keuangan yang beroperasi di wilayah Tanza, antara lain:

</doc>
<doc id="806369" url="?curid=806369" title="Kota Cavite">
Kota Cavite

Cavite adalah kota yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 104.581 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Cavite terbagi menjadi 84 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Berikut ini adalah nama-nama sekolah yang ada di Cavite City, yaitu:

</doc>
<doc id="806370" url="?curid=806370" title="Kota Dasmariñas">
Kota Dasmariñas

Dasmariñas adalah kota yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 556.330 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Dasmariñas terbagi menjadi 75 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang terdapat di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="806371" url="?curid=806371" title="Kalyana Bikram Adhikary">
Kalyana Bikram Adhikary

Kalyana Bikram Adhikary () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806372" url="?curid=806372" title="Kota Tagaytay">
Kota Tagaytay

Tagaytay adalah kota yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 61.623 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Tagaytay terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="806373" url="?curid=806373" title="Kota Trece Martires">
Kota Trece Martires

Trece Martires adalah kota yang terletak di provinsi Cavite, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 90.177 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Trece Martires terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang ada di Trece Martires City antara lain:
Sarana kesehatan.
Di kota ini terdapat beberapa rumah sakit, yaitu:

</doc>
<doc id="806374" url="?curid=806374" title="Ganesh Bahadur Thapa">
Ganesh Bahadur Thapa

Ganesh Bahadur Thapa () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806375" url="?curid=806375" title="AWC G2">
AWC G2

AWC G2 adalah senapan runduk bullpup hasil rancangan Lynn McWilliams dan Gale McMillan asal Amerika Serikat pada awal tahun 1990an.

</doc>
<doc id="806377" url="?curid=806377" title="Hari Shankar Tripathi">
Hari Shankar Tripathi

Hari Shankar Tripathi () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806378" url="?curid=806378" title="Satyendra Pyara Shrestha">
Satyendra Pyara Shrestha

Satyendra Pyara Shrestha () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806381" url="?curid=806381" title="Tilak Bahadur Rawal">
Tilak Bahadur Rawal

Dr Tilak Bahadur Rawal () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806382" url="?curid=806382" title="Deependra Purush Dhakal">
Deependra Purush Dhakal

Deependra Purush Dhakal () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806383" url="?curid=806383" title="Bijaya Nath Bhattarai">
Bijaya Nath Bhattarai

Bijaya Nath Bhattarai () adalah mantan bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806389" url="?curid=806389" title="Quiet Down">
Quiet Down

Quiet Down (Bedroom Recordings Vol. 1) adalah album Adhitia Sofyan yang dirilis pada tahun 2009 melalui Zapato Record. Album ini berisi 11 lagu. Lagu Adelaide Sky masih menjadi andalan di album ini.

</doc>
<doc id="806390" url="?curid=806390" title="Yuba Raj Khatiwada">
Yuba Raj Khatiwada

Yuba Raj Khatiwada (; ) adalah bankir dan gubernur di Bank Rastra Nepal.

</doc>
<doc id="806404" url="?curid=806404" title="Guntung">
Guntung

Guntung dalam bahasa Banjar merupakan genangan air yang cukup besar yang mengumpul di antara pertemuan kaki-kaki beberapa lereng perbukitan yang kemudian dijadikan nama-nama tempat dalam bahasa Banjar di Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="806423" url="?curid=806423" title="Longbow T-76">
Longbow T-76

Longbow T-76 adalah senapan runduk bolt-action yang mulai diperkenalkan pada tahun 1997 oleh Dakota Arms. Senapan ini mengadopsi senapan berburu Model 76 mereka. Amunisi peluru yang digunakan adalah kaliber .338 dan mempunyai jarak efektif sampai 1.500 meter.

</doc>
<doc id="806427" url="?curid=806427" title="M21 SWS">
M21 SWS

M21 SWS (M 21 "Sniper Weapon System", bahasa Indonesia : Sistem Senjata Senapan runduk) adalah senapan runduk semi otomatis kaliber 7,62 mm yang diproduksi oleh Rock Island Arsenal dan Springfield Armory asal Amerika Serikat. Senapan ini merupakan adopsi dari senapan M14 yang dimodifikasi dengan ditambahkannya alat bidik optik dan peningkatan kualitas amunisi yang digunakan, senapan yang telah dimodifikasi ini berganti nama menjadi M21 pada tahun 1975.

</doc>
<doc id="806441" url="?curid=806441" title="Leslie Graham">
Leslie Graham

Robert Leslie (Les) Graham () merupakan seorang pembalap motor berkebangsaan Inggris. Dia merupakan pembalap pertama yang meraih gelar juara dunia balap motor musim 1949 di kelas 500cc.
Dia memulai balapan di Liverpool pada tahun 1929. Ia meninggal dunia pada tahun 1953 akibat kecelakaan di Isle Man TT.

</doc>
<doc id="806443" url="?curid=806443" title="Tim nasional bola basket Indonesia">
Tim nasional bola basket Indonesia

Tim nasional bola basket Indonesia merupakan sebuah tim nasional yang mewakili bola basket di ajang internasional. Tim ini dikendalikan oleh Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia. Tim ini belum pernah sekalipun tampil di Kejuaraan Dunia FIBA.
Hasil kejuaraan FIBA.
<br>

</doc>
<doc id="806444" url="?curid=806444" title="Tim nasional bola basket Yunani">
Tim nasional bola basket Yunani

Tim nasional bola basket Yunani merupakan sebuah tim nasional yang mewakili bola basket di ajang internasional. Di bidang Olimpiade Musim Panas, tim ini memperoleh 2 medali emas, 1 medali perak, dan 1 medali perunggu.
Pelatihnya adalah Illias Zouros.

</doc>
<doc id="806445" url="?curid=806445" title="SMA Negeri 18 Surabaya">
SMA Negeri 18 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 18 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 18 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 18 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="806447" url="?curid=806447" title="Yesaya 1">
Yesaya 1

Yesaya 1 (disingkat Yes 1) adalah pasal pertama dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Ayat 1 bahasa Ibrani.
Teks Masoret/Gulungan Laut Mati (dibaca dari kanan ke kiri):
Transliterasi:
Ayat 9.
Rujukan: Kejadian 19<br>
Dikutip pada: <br>
Kota Sodom dan Gomora binasa sama sekali karena dahsyatnya dosa mereka (). Yesaya menyamakan Yehuda dengan kedua kota ini karena ketidaksetiaan mereka yang hebat.
Ayat 18.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Ayat 18 bahasa Ibrani.
Teks Masoret/Naskah Laut Mati
Transliterasi
Terjemahan bebas
Ayat 18 catatan.
Kata-kata "'" (diterjemahkan "kirmizi") dan "'" (diterjemahkan "kain kesumba") sebenarnya bersama-sama dalam bahasa Ibrani membentuk nama suatu serangga "Kermes ilicis" darimana diperoleh zat pewarna "merah kirmizi" yang terkenal berasal dari daerah sekitar Laut Tengah, termasuk Israel.
Ayat ini mengandung janji Allah, bahwa orang-orang Israel (dan umat manusia) yang sudah berdosa berat dapat disucikan dari dosa oleh kuasa Allah. Allah tidak ingin mengutuk dan membinasakan umat-Nya. Ia menawarkan pengampunan penuh jikalau mereka mau bertobat, membuang kejahatan, berusaha melakukan yang benar, dan menaati firman-Nya (). Pengampunan Allah kini tersedia bagi semua orang, yang sekalipun telah berbuat dosa, mengakui dosa-dosa mereka, bertobat, dan menerima penyucian Allah melalui darah Yesus Kristus (; 1 Yohanes 1:9). Orang yang menolak kemurahan Allah dan malah memilih untuk mengikuti jalannya sendiri dalam pemberontakan akan dibinasakan ().

</doc>
<doc id="806448" url="?curid=806448" title="SMA Negeri 1 Rantau">
SMA Negeri 1 Rantau

1212121120071.11
SMA Negeri (SMAN) 1 Rantau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Rantau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan
sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Rantau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="806449" url="?curid=806449" title="Yesaya 2">
Yesaya 2

Yesaya 2 (disingkat Yes 2) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. Merupakan suatu nubuat terhadap Yehuda dan Yerusalem yang diakhiri di pasal 4.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Perhatian utama semua orang yang datang kepada Tuhan haruslah mengenal dan menaati kehendak Allah sebagai warga kerajaan-Nya. Pentinglah bahwa kita yang memberitakan berita Allah sangat berhati-hati bahwa semua khotbah dan ajaran kita adalah firman Allah—didasarkan pada Alkitab yang terilhamkan sebagaimana dinyatakan melalui Yesus Kristus, nabi-nabi Perjanjian Lama, dan rasul-rasul Perjanjian Baru (lihat ). Semua orang, baik yang hilang maupun yang selamat, perlu mendengar kebenaran Allah disampaikan oleh bibir orang yang diurapi Roh Kudus dan mengabdi kepada kebenaran jalan-jalan Allah.
Tentang Sion.
Nubuat nabi Yesaya mengenai kemuliaan Sion pada ayat 1-5 dapat dibagi menjadi 3 bagian:

</doc>
<doc id="806451" url="?curid=806451" title="Yesaya 3">
Yesaya 3

Yesaya 3 (disingkat Yes 3) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Pakaian dan perhiasan wanita Sion.
"Pada waktu itu Tuhan akan menjauhkan segala perhiasan mereka:"
<nowiki>*</nowiki> "hapax legomenon" ("hanya tercatat sekali di seluruh Alkitab")

</doc>
<doc id="806452" url="?curid=806452" title="Ngentrong, Karangan, Trenggalek">
Ngentrong, Karangan, Trenggalek

Ngentrong adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806454" url="?curid=806454" title="Yesaya 4">
Yesaya 4

Yesaya 4 (disingkat Yes 4) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.

</doc>
<doc id="806455" url="?curid=806455" title="Janji Mu Seperti Fajar">
Janji Mu Seperti Fajar

Janji Mu Seperti Fajar merupakan sebuah sinetron kekristenan yang ditayangkan di RCTI sejak 2007 hingga tamat tahun 2007. Pemain utama di sinetron ini ialah Roger Danuarta, Leony VH, Rama Michael, Gracia Indri, Lidya Kandou, Roy Marten, Lucky Perdana, Gisela Cindy, Lia Kartika dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 21.
Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.
Christian adalah seorang pemuda yang rajin, cerdas dan pekerja keras. Ia satu-satunya harapan Vina, ibunya. Namun semua rencana itu sirna ketika Christian mendapat kecelakaan dan mengalami koma. Koma yang cukup panjang membuat Chrsitian lumpuh bahkan kehilangan kekebalan tubuhnya.
Dalam keadaan terpuruk, Christian menemukan suatu harapan dari seorang suster cantik bernama Kalina. Kedekatan mereka membuat mereka saling jatuh cinta. Namun hubungan mereka tak mulus karena Kalina sudah dijodohkan dengan seorang Duda kaya bernama Ronald, yang ternyata adalah Ayah kandung Christian. Akankah cinta menyatukan Christian dan Kalina kembali. Lalu bagaimana dengan Ronald, akankah ia tahu bahwa orang yang dicintai Kalina justru anaknya sendiri?

</doc>
<doc id="806458" url="?curid=806458" title="Yesaya 5">
Yesaya 5

Yesaya 5 (disingkat Yes 5) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Terjemahan Baru 
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi (dibaca dari kiri ke kanan)

</doc>
<doc id="806459" url="?curid=806459" title="Yesaya 6">
Yesaya 6

Yesaya 6 (disingkat Yes 6) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Lalu aku mendengar suara Tuhan berkata: "Siapakah yang akan Kuutus, dan siapakah yang mau pergi untuk Aku?" 
Teks.
Maka sahutku: "Ini aku, utuslah aku!" ()
Ayat 1.
Tahun itu adalah sekitar 740 SM (). Sekalipun Yesaya mungkin sudah bernubuat sebelumnya (), kini dia menerima penglihatan dari Allah, disucikan, dan diberikan perintah khusus untuk menyampaikan firman Allah kepada umat yang buta, tuli, dan tidak peka secara rohani ().

</doc>
<doc id="806461" url="?curid=806461" title="Mike Vogel">
Mike Vogel

Michael James Vogel atau lebih dikenal dengan nama Mike Vogel () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Pertama kali muncul ditelevisi lewat serial Grounded for Life (2001-2004), sementara debutnya dilayar lebar melalui film Grind (2003). Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah The Deaths of Ian Stone (2007).

</doc>
<doc id="806463" url="?curid=806463" title="Yesaya 7">
Yesaya 7

Yesaya 7 (disingkat Yes 7) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Referensi silang: 2 Raja-raja 16:5; 
Ayat 3.
Kolam atas ini menurut arkeolog adalah kolam Betesda pada zaman Yesus Kristus. Nama putra sulung Yesaya berarti "kaum sisa akan kembali." Nama ini menyoroti maksud Allah untuk memelihara kaum sisa yang setia untuk melaksanakan rencana keselamatan-Nya (bandingkan ).
Ayat 14.
Terjemahan Baru
Ayat 14 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (abad ke-10 M) dan Gulungan Besar Kitab Yesaya (abad ke-2 SM)
Transliterasi
"Penggenapan": tertulis dalam Injil Matius pasal 1:22-23:

</doc>
<doc id="806464" url="?curid=806464" title="Buluagung, Karangan, Trenggalek">
Buluagung, Karangan, Trenggalek

Buluagung adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Buluagung adalah tempat yang sangat strategis untuk pengembangan usaha.

</doc>
<doc id="806465" url="?curid=806465" title="Jati, Karangan, Trenggalek">
Jati, Karangan, Trenggalek

Jati adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806466" url="?curid=806466" title="Jatiprahu, Karangan, Trenggalek">
Jatiprahu, Karangan, Trenggalek

Jatiprahu adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806467" url="?curid=806467" title="Karangan, Karangan, Trenggalek">
Karangan, Karangan, Trenggalek

Karangan adalah ibukota kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat kantor-kantor pemerintahan yang terdiri dari kantor kecamatan, kantor kepolisian sektor, kantor pos, puskesmas kecamatan, koramil, KUA, dan PLN ("inaktif").
Pendidikan.
Pendidikan di Desa Karangan sudah tergolong cukup untuk wilayah desa, dengan tingkat melek huruf sekitar 70% dari seluruh jumlah penduduk. Terdapat banyak lembaga pendidikan mulai dari tingkat PAUD hingga SLTA terdapat di desa ini mulai lembaga pendidikan negeri maupun swasta.
Perekonomian.
Mata pencaharian penduduk Desa Karangan terdiri atas PNS, petani, pedagang, TNI/Polri, dll. Kekayaan alam terdiri atas padi, jagung, singkong, kedelai, kayu jati, kayu sengon dan berbagai hasil buah-buahan yang dapat tumbuh subur antara lain mangga, pepaya, jambu biji, semangka, melon, dll. Pusat kegiatan perekonomian terletak di sekitar perempatan Karangan yang terdapat pasar tradisional, minimarket, swalayan, dan berbagai macam toko serta fasilitas lainnya. Pasar subuh juga ada di desa ini.
Dusun.
Di Desa Karangan terdiri dari 4 dusun yang masing-masing dikepalai oleh seorang Kasun ("kepala dusun") yaitu

</doc>
<doc id="806468" url="?curid=806468" title="Kayen, Karangan, Trenggalek">
Kayen, Karangan, Trenggalek

Kayen adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806469" url="?curid=806469" title="Kedungsigit, Karangan, Trenggalek">
Kedungsigit, Karangan, Trenggalek

Kedungsigit adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806471" url="?curid=806471" title="Kerjo, Karangan, Trenggalek">
Kerjo, Karangan, Trenggalek

Kerjo adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806472" url="?curid=806472" title="Yesaya 42">
Yesaya 42

Yesaya 42 (disingkat Yes 42) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. 
Hamba yang Menderita.
Komentari mengenai Kitab Yesaya tulisan Bernhard Duhm tahun 1892 pertama kali mengidentifikasi ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:
Tradisi Kristen.
Nubuat dalam Yesaya 42 dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": dicatat pada Matius 12: Banyak orang mengikuti Yesus dan Ia menyembuhkan mereka semuanya. Ia dengan keras melarang mereka memberitahukan siapa Dia, supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yesaya: "Lihatlah, itu Hamba-Ku yang Kupilih, yang Kukasihi, yang kepada-Nya jiwa-Ku berkenan; Aku akan menaruh roh-Ku ke atas-Nya, dan Ia akan memaklumkan hukum kepada bangsa-bangsa. Ia tidak akan berbantah dan tidak akan berteriak dan orang tidak akan mendengar suara-Nya di jalan-jalan. Buluh yang patah terkulai tidak akan diputuskan-Nya, dan sumbu yang pudar nyalanya tidak akan dipadamkan-Nya, sampai Ia menjadikan hukum itu menang. Dan pada-Nyalah bangsa-bangsa akan berharap."

</doc>
<doc id="806474" url="?curid=806474" title="Yesaya 49">
Yesaya 49

Yesaya 49 (disingkat Yes 49) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Hamba yang Menderita.
Komentari mengenai Kitab Yesaya tulisan Bernhard Duhm tahun 1892 pertama kali mengidentifikasi ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:
Ayat 5.
Nubuat ini melukiskan dua aspek penting dalam misi Yesus:
Ayat 6.
Digenapi dalam diri Yesus Kristus (= Yesus sang Mesias), sebagaimana dicatat dalam Yohanes 8. Yesus menyatakan diri-Nya sebagai "terang dunia". Misi Mesias ialah agar semua bangsa mendengar Injil dan mempunyai kesempatan untuk percaya kepada Anak-Hamba Allah. Ayat ini kadang-kadang disebut "Amanat Agung Perjanjian Lama". Amanat ini tidak akan tergenapi sebelum Injil diberitakan secara memadai ke seluruh dunia; ketika hal ini terjadi "barulah tiba kesudahannya" (lihat ). Tugas orang percaya dalam zaman Perjanjian Baru ialah memberitakan Injil dengan setia, membawanya kepada semua bangsa hingga Tuhan datang kembali.
Tradisi Kristen.
Nubuat dalam Yesaya 49 dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": (Kata malaikat Gabriel kepada Maria:) "Sesungguhnya engkau akan mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki dan hendaklah engkau menamai Dia Yesus." ()
"Penggenapan": Yesus Kristus, yang menyatakan diri sebagai "Terang Dunia", memberikan Amanat Agung kepada murid-murid-Nya untuk mengabarkan keselamatan bagi bangsa-bangsa sampai ke ujung bumi.

</doc>
<doc id="806475" url="?curid=806475" title="Dev Shamsher Jang Bahadur Rana">
Dev Shamsher Jang Bahadur Rana

Maharaja Dev Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah Perdana Menteri Nepal untuk 144 hari pada tahun 1901. Dia adalah anak keempat dari 17 anak yang lahir ke Kepala Angkatan Darat Dhir Shamsher Rana (adik Jang Bahadur) dan Rani Nanda Kumari, keponakan Bhimsen Thapa dan Mathbar Singh Thapa yang keduanya perdana menteri Nepal.
Sumber.
"Shree Teen haru ko tathya Britanta" oleh Purshotam Shamsher JB Rana

</doc>
<doc id="806477" url="?curid=806477" title="Yesaya 8">
Yesaya 8

Yesaya 8 (disingkat Yes 8) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Ayat 1 Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 1 Bahasa Ibrani.
Teks Masoret (baca dari kanan ke kiri)
Transliterasi
Ayat 6.
"Air Syiloah" mendapatkan air dari sebuah mata air yang mengalir dengan tenang dan menjadi sumber air bawah tanah Yerusalem ketika dikepung oleh pasukan asing. Air ini melambangkan pemerintahan Allah yang penuh kemurahan dan lembut melalui raja-raja wakil-Nya—yaitu, keturunan Daud yang saleh. Karena Yehuda dan Yerusalem sedang menolak pemerintahan Allah yang baik ini, sebagai gantinya mereka akan mengalami "banjir yang meluap-luap" dari daerah Efrat, yaitu: banjir besar berupa serbuan pasukan Asyur (). Dalam Perjanjian Baru dikenal sebagai kolam Siloam, yang berhubungan dengan mujizat Yesus mencelikkan mata seorang yang buta sejak lahir seperti tercatat pada Yohanes 9:7.
Ayat 8.
Di tengah-tengah nubuat Yesaya, Roh nubuat menunjuk kepada suatu pengharapan untuk masa depan. Apa pun juga yang terjadi, orang yang setia kepada Allah tidak perlu takut, karena Imanuel ("Allah menyertai kita", bandingkan ayat ) menjadi jaminan bagi semua yang mengandalkan Dia. Dengan demikian "Imanuel" adalah semboyan kekal umat Allah sepanjang sejarah—masa lalu, masa kini, dan masa depan (Matius 1:23).
Ayat 23.
Kitab Yesaya berbicara tentang datangnya seorang pelepas yang pada suatu hari akan menuntun umat Allah kepada sukacita, damai sejahtera, kebenaran, dan keadilan; orang itu adalah Mesias -- Yesus Kristus, Anak Allah. Nubuat ini menyatakan beberapa kebenaran penting tentang Mesias yang akan datang.

</doc>
<doc id="806479" url="?curid=806479" title="Yesaya 60">
Yesaya 60

Yesaya 60 (disingkat Yes 60) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 6.
Tradisi Kristen.
Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": Kedatangan orang-orang majus dari Timur mencari bayi Yesus dengan rombongan unta-unta serta membawa emas dan kemenyan.()

</doc>
<doc id="806480" url="?curid=806480" title="Yesaya 50">
Yesaya 50

Yesaya 50 (disingkat Yes 50) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Hamba yang Menderita.
Komentari mengenai Kitab Yesaya tulisan Bernhard Duhm tahun 1892 pertama kali mengidentifikasi ada 4 nyanyian (atau sajak) tentang Hamba Yahweh yang Menderita () di antara pasal 42 sampai 53 Kitab Yesaya. Allah memanggil hamba-Nya ini untuk memimpin bangsa-bangsa, tetapi dia disiksa dengan kejam. Hamba ini mengorbankan dirinya, menerima hukuman yang seharusnya untuk orang lain, dan akhirnya, dia diberi pahala. Keempat bagian itu adalah:
Ayat 6.
Tradisi Kristen.
Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": Yesus diludahi muka-Nya, ditinju dan dipukuli oleh orang-orang sebelum disalibkan.()

</doc>
<doc id="806484" url="?curid=806484" title="Yesaya 9">
Yesaya 9

Yesaya 9 adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem pada zaman raja Ahas dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Tradisi Kristen.
Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
Ayat 1.
"Penggenapan": Tertulis dalam Injil Matius pasal 4:
Ayat ini menubuatkan kelahiran Mesias, Yesus Kristus (juga lihat). Kelahiran-Nya akan terjadi pada saat dan di tempat tertentu di dalam sejarah, dan Anak Mesianis ini akan lahir dengan cara yang unik dan menakjubkan. Yesaya mencatat empat nama yang akan menandai tugas-Nya selaku Mesias.
"Penggenapan": Yesus mengajar orang dan mereka takjub atas pengajarannya. Mukjizat yang dibuat Yesus membuat orang-orang yang menyaksikannya menyatakan "Allah melawat kita". Injil Yohanes memberi kesaksian bahwa Yesus dan Bapa adalah satu. Yesus masuk ke Yerusalem dengan mengendarai keledai sebagai lambang "Raja Damai".
Ayat 6.
Di dalam pernyataan nubuat ini mengenai penetapan pemerintahan Kristus, tidak dibedakan di antara kedatangan-Nya yang pertama dengan yang kedua. Pada titik ini dalam sejarah manusia, seluruh karya penebusan Kristus dan pemerintahan-Nya dipandang sebagai satu kedatangan yang jauh pada masa depan. Tidak pernah Perjanjian Lama dengan jelas menyatakan bahwa pemerintahan Kristus di bumi akan meliputi kedatangan yang pertama dan kedua di dalam sejarah. Demikian juga di dalam Perjanjian Baru, selang-selang waktu di antara aneka peristiwa pada zaman akhir tidak senantiasa tampak dengan jelas (lihat ).

</doc>
<doc id="806485" url="?curid=806485" title="Chandra Shamsher Jang Bahadur Rana">
Chandra Shamsher Jang Bahadur Rana

Maharaja Sri Chandra Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah Perdana Menteri Nepal ke-5 dari dinasti Rana. Dia menjabat dalam kapasitas ini dari 27 Juni 1901, setelah pengendapan saudaranya Deva Shamsher Jang Bahadur Rana, kematiannya pada tahun 1929. Dia menerima judul "Tung-ling-ping-ma-kuo-kang-wang", seperti semua pendahulunya, dari Dinasti Qing pada tahun 1902. Dia menerima George V pada tahun 1911, dan Pangeran Wales pada tahun 1921, masing-masing. Dia dihapuskan "sati" pada tahun 1920 dan perbudakan dari tahun 1924 ke 1926, juga penandatanganan Perjanjian Persahabatan Anglo-Nepal pada tahun 1923, yang mengakui kemerdekaan Nepal. Namun, dia adalah seorang tokoh dominan yang tanpa ampun dikendalikan Raja Nepal, Tribhuvan, sekali akan sejauh untuk memegang pistol dimuat ke kepalanya.

</doc>
<doc id="806486" url="?curid=806486" title="Salamrejo, Karangan, Trenggalek">
Salamrejo, Karangan, Trenggalek

Salamrejo adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806488" url="?curid=806488" title="Sukowetan, Karangan, Trenggalek">
Sukowetan, Karangan, Trenggalek

Sukowetan adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806489" url="?curid=806489" title="Sumber, Karangan, Trenggalek">
Sumber, Karangan, Trenggalek

Sumber adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806491" url="?curid=806491" title="Mohan Shamsher Jang Bahadur Rana">
Mohan Shamsher Jang Bahadur Rana

Mohan Shamsher Jang Bahadur Rana (; ) adalah perdana menteri dan menteri luar negeri Nepal dari 30 April 1948 sampai 12 November 1951. Dia adalah perdana menteri terakhir dari keluarga Rana, yang telah dikendalikan Nepal untuk lebih dari satu abad dan mengurangi monarki untuk boneka. Dia adalah putra dari Perdana Menteri Rana Nepal ke-5 Chandra Shamsher.
Pada tanggal 14 Desember 1951, Mohan Shamsher pergi ke pengasingan di India, dan meninggal di Bangalore pada tahun 1967, berusia 81.

</doc>
<doc id="806495" url="?curid=806495" title="Sumberingin, Karangan, Trenggalek">
Sumberingin, Karangan, Trenggalek

Sumberingin adalah desa yang berada di kecamatan Karangan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="806504" url="?curid=806504" title="Yesaya 10">
Yesaya 10

Yesaya 10 (disingkat Yes 10) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
dikutip dalam surat Rasul Paulus kepada jemaat di Roma: "Dan Yesaya berseru tentang Israel: "Sekalipun jumlah anak Israel seperti pasir di laut, namun hanya sisanya akan diselamatkan. Sebab apa yang telah difirmankan-Nya, akan dilakukan Tuhan di atas bumi, sempurna dan segera." ()

</doc>
<doc id="806505" url="?curid=806505" title="Yesaya 51">
Yesaya 51

Yesaya 51 (disingkat Yes 51) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 4.
Kerajaan Allah di bumi pada akhir zaman akan membawa keselamatan dan kebenaran kepada semua bangsa yang ada di dunia ().
Ayat 6.
Ayat 6 catatan.
"Penggenapan": Dalam tradisi Kristen, nubuat dalam ayat ini digenapi dalam hidup Yesus Kristus sebagaimana dicatat pada :

</doc>
<doc id="806509" url="?curid=806509" title="Yesaya 61">
Yesaya 61

Yesaya 61 (disingkat Yes 61) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Terjemahan Baru
Ayat 1 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi Ibrani
Ayat 1 bahasa Yunani.
Septuaginta (abad ke-3 SM)
Transliterasi Yunani
Ayat 1 catatan.
Kata "pembebasan" (atau "kebebasan"; bahasa Ibrani: דרור, '; bahasa Yunani: αφεσιν"', "afesin" atau "aphesin") merujuk kepada Tahun Yobel.
Ayat 2.
Terjemahan Baru
Ayat 2 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi Ibrani
Ayat 2 bahasa Yunani.
Septuaginta (abad ke-3 SM)
Transliterasi Yunani
Tradisi Kristen.
Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": Ia (Yesus) datang ke Nazaret tempat Ia dibesarkan, dan menurut kebiasaan-Nya pada hari Sabat Ia masuk ke rumah ibadat, lalu berdiri hendak membaca dari Alkitab. Kepada-Nya diberikan kitab nabi Yesaya dan setelah dibuka-Nya, Ia menemukan nas, di mana ada tertulis: "Roh Tuhan ada pada-Ku, oleh sebab Ia telah mengurapi Aku, untuk menyampaikan kabar baik kepada orang-orang miskin; dan Ia telah mengutus Aku untuk memberitakan pembebasan kepada orang-orang tawanan, dan penglihatan bagi orang-orang buta, untuk membebaskan orang-orang yang tertindas, untuk memberitakan tahun rahmat Tuhan telah datang." Kemudian Ia menutup kitab itu, memberikannya kembali kepada pejabat, lalu duduk; dan mata semua orang dalam rumah ibadat itu tertuju kepada-Nya. Lalu Ia memulai mengajar mereka, kata-Nya: "Pada hari ini genaplah nas ini sewaktu kamu mendengarnya." Dan semua orang itu membenarkan Dia () Ada sekilas petunjuk tentang ajaran Trinitas di bagian paling awal ayat 1 yang mengandung nama individu: Tuhan Allah, Roh, dan "Aku" (yaitu Yesus; lihat ).
Gambaran Mesias dan pengurapan-Nya dalam ayat 1 berhubungan dengan tugas atau pelayanan Yesus (lihat ) di mana Yesaya melukiskan sifat dan keunggulan rohani-Nya dengan lebih langsung). Ketika Yesus memulai pelayanan-Nya, Ia mengutip ayat-ayat ini dan menerapkannya pada diri-Nya sendiri (). Untuk menunaikan pelayanan-Nya, Yesus diurapi oleh Roh Kudus (bandingkan ). Pelayanan-Nya yang terurapi mencakup
Tujuan empat ganda ini menandai seluruh pelayanan Yesus Kristus, dan akan terus digenapi oleh gereja selama berada di bumi.
Yesus tidak meneruskan pembacaan pada ayat 2, berhenti pada frasa "tahun rahmat TUHAN" dan tidak menyebutkan frasa "dan hari pembalasan" ketika mengutip nubuat ini () karena "hari pembalasan" baru akan terjadi ketika Ia datang kembali. Hukuman terakhir atas orang fasik akan terjadi pada masa kesengsaraan besar dan ketika Kristus kembali ke bumi (; bandingkan ).

</doc>
<doc id="806512" url="?curid=806512" title="Yesaya 54">
Yesaya 54

Yesaya 54 (disingkat Yes 54) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Dikutip dalam Galatia 4:27.

</doc>
<doc id="806513" url="?curid=806513" title="Yesaya 55">
Yesaya 55

Yesaya 55 (disingkat Yes 55) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi (dibaca dari kiri ke kanan)
Terjemahan harfiah
Ayat 3.
Terjemahan Baru
Dikutip oleh rasul Paulus ketika berbicara dalam suatu sinagoga di Antiokhia mengenai Yesus sebagai penggenapan janji yang diberikan Allah kepada Daud (Kisah Para Rasul 13).
Ayat 8.
Terjemahan Baru
Ayat 9.
Terjemahan Baru
Ayat 10.
Terjemahan Baru
Ayat 11.
Terjemahan Baru
Ayat 13.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama
Tradisi Kristen.
Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": Pada hari terakhir, yaitu pada puncak perayaan (Pondok Daun-daunan) itu, Yesus berdiri dan berseru: "Barangsiapa haus, baiklah ia datang kepada-Ku dan minum!" ().

</doc>
<doc id="806517" url="?curid=806517" title="Yesaya 56">
Yesaya 56

Yesaya 56 (disingkat Yes 56) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Tradisi Kristen.
Nubuat dalam pasal ini dan penggenapan dalam hidup Yesus Kristus:
"Penggenapan": (Yesus berkata:) "Barangsiapa menang, ia akan Kujadikan sokoguru di dalam Bait Suci Allah-Ku, dan ia tidak akan keluar lagi dari situ; dan padanya akan Kutuliskan nama Allah-Ku, nama kota Allah-Ku, yaitu Yerusalem baru, yang turun dari sorga dari Allah-Ku, dan nama-Ku yang baru." ().

</doc>
<doc id="806518" url="?curid=806518" title="Yesaya 57">
Yesaya 57

Yesaya 57 (disingkat Yes 57) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1-3.
Orang percaya yang benar dianiaya oleh tangan pemimpin-pemimpin Yehuda yang kejam dan korup sehingga binasa (bandingkan ). Tetapi dengan kematian mereka, para syahid ini lolos dari kengerian hukuman Allah yang segera akan menimpa umat-Nya. Sebagian besar penduduk Yehuda meninggalkan Tuhan dan sebaliknya memilih untuk menyembah dewa-dewa dari bangsa-bangsa asing. Ibadah tersebut mencakup kebejatan, pelacuran, sihir, dan pengorbanan manusia. Tetapi Allah tidak akan membiarkan seorang pun lolos dari hukuman dosa; orang yang melanggar hukum-Nya akan menuai apa yang mereka taburkan dan kehilangan jauh lebih banyak daripada yang mereka harap akan didapatnya dengan kefasikan mereka.
Kepada orang yang rendah hati dan bertobat, Tuhan datang dengan janji yang indah: Ia yang tinggal "di tempat tinggi dan di tempat kudus" akan diam dengan orang "yang remuk dan rendah hati" (ayat Yesaya 57:15). "Remuk" mengacu kepada siapa saja yang tertindas oleh beban dosa dan ingin menemukan kebebasan dari perbudakannya; "rendah hati" mengacu kepada orang yang hatinya hancur akibat malapetaka dan kesengsaraan kehidupan ini (bandingkan ). Allah datang untuk tinggal dengan orang-orang semacam itu supaya menghidupkan semangat mereka, memberikan hidup baru dan memberikan penghiburan dengan kehadiran-Nya.
Allah sudah membentuk hati nurani manusia sedemikian sehingga takkan pernah ada damai sungguh bagi orang yang hidup secara fasik—baik damai dalam batin maupun damai secara lahir (ayat Yesaya 57:21). Selama mereka berbuat dosa, hidup mereka akan seperti ombak laut yang penuh sampah dan lumpur (ayat Yesaya 57:20). Allah menentang mereka, sambil menginginkan agar mereka bertobat dan diselamatkan (bandingkan ).

</doc>
<doc id="806534" url="?curid=806534" title="Huap lingkung">
Huap lingkung

Huap lingkung adalah suatu perumpamaan dari kehidupan suami-istri yang harmonis, selalu penuh kerinduan, saling cinta-mencintai, saling membutuhkan, dan sebagainya. Upacara ini dipimpin oleh juru rias dan disaksikan oleh kedua orang tua pengantin, keluarga dan sering juga oleh kawan-kawan dekat kedua mempelai.
hidangan masakan untuk huap lingkung menurut kelazimannya disajikan oleh pengantin wanita, sebagai hidangan pertama dari sang istri untuk suaminya setelah mereka menikah. Ini mengandung makna bahwa sejak itu kedua belah pihak tidak akan mengurusnya lagi, tidak memberi makan sebagaiman sebelumnya. Hal ini dapat juga diartikan sebagai suapan, pemberian dan pengurusan terakhir orang tua terhadap kedua mempelai, yang salanjutnya mereka sendiri yang mengurus keperluan hidupnya. 
Perlengkapan Untuk Huap Lingkung.
1. Bakakak hayam atawa ayam bakar.</br>
2. Nasi ketan kuning.</br>
3. Piring makan dua buah.</br>
4. Gelas atau cangkir yang telah diisi air masak dua buah.</br>
5. Sendok dan garpu dua pasang.</br>
6. Kobokan atau tempat cuci tangan dua buah.</br>
7. Lap tangan dua helai.</br>

</doc>
<doc id="806535" url="?curid=806535" title="Jean Christophe, Pangeran Napoléon">
Jean Christophe, Pangeran Napoléon

Jean Christophe, Pangeran Napoléon, Pangeran tituler Montfort ke-7 (Jean Christophe Louis Ferdinand Albéric Napoléon; ) adalah orang yang mengklaim untuk kepemimpinan Dinasti Bonaparte.

</doc>
<doc id="806540" url="?curid=806540" title="SMA Negeri 1 Klaten">
SMA Negeri 1 Klaten

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Klaten yang oleh banyak kalangan lebih dikenal dengan nama SMANSA, Kampus 13, atau Padmawijaya adalah sekolah menengah atas tertua di Kabupaten Klaten yang beralamat di Jl. Merbabu No 13, Klaten Selatan, Kota Klaten, Jawa Tengah, Indonesia 57423.
Riwayat.
SMA Negeri 1 Klaten dikenal dengan sekolah yang menekankan nilai-nilai luhur bangsa. Selain itu, sekolah ini juga dikenal sebagai pencetak siswa-siswa yang memiliki segudang prestasi akademik maupun nonakademik baik di tingkat kabupaten, provinsi, nasional bahkan internasional. Para alumni siswa SMA Negeri 1 Klaten pada umumnya menjadi orang–orang  yang sukses, baik menjadi tokoh masyarakat, pegawai negeri, pegawai swasta, wiraswasta atau rohaniawan.
Menengok kembali sejarah, pada tahun 1950-an rakyat Indonesia sudah bisa mengenyam kemerdekaan namun masyarakat Klaten masih merasa haus, salah satunya perihal pendidikan.
Masyarakat Klaten dan sekitarnya sangat mendambakan angin segar dan embun penyejuk yang berupa Sekolah Lanjutan Tingkat Atas. Baik Sekolah Menegah Atas maupun Sekolah Menegah Kejuruan. Mendengar deras dan kerasnya dambaan itu, para tokoh masyarakat dan tokoh pendidikan Klaten terusik juga.
Pada tanggal 5 November 1957 para pahlawan dan relawan pendidikan itu berkumpul. Terbentuklah sebuah panitia yang diketuai oleh Bapak Mochtar yang kebetulan juga menjabat sebagai Bupati Klaten pada waktu itu mereka sepakat untuk mendirikan sebuah Sekolah Menengah Atas dengan nama SMA Persiapan. Pada waktu berdiri, siswa berjumlah 253 orang. Selanjutnya dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor 5620/B/57 nama SMA Persiapan diubah menjadi SMA Negeri Klaten.
Dalam perjalanannya menapaki tangga-tangga untuk meraih kesuksesan, SMA Negeri Klaten terus berusaha berbenah diri terutama di bidang akademis sesuai dengan petunjuk Depdikbud.
Adapun tahun–tahun bersejarah yang mewarnai bidang akademis adalah :
Kepala Sekolah dan Wakil Kepala Sekolah.
Sejak berdirinya sampai sekarang SMA N 1 Klaten di kelola atau dipimpin oleh 14 (empat belas) kepala sekolah secara estafet.
Dalam menjalankan tugasnya, kepala sekolah dibantu oleh 4 orang wakil kepala sekolah (wakasek) yang masing-masing membidangi bidang tertentu. Untuk tahun pelajaran 2015/2016 jabatan wakasek dijabat oleh:
Nama Padmawijaya.
Padma, dalam bahasa Sansekerta Padma ( पद्म) artinya bunga teratai. Dalam tradisi Budha dan kebudayaan Jawa kuno, lebih spesifik kata Padma berarti teratai merah. Wijaya berasal dari kata Vijaya (विजय) yang berarti kemenangan.
Jadi Padmawijaya artinya teratai merah yang menang. Maksudnya, SMA Negeri 1 Klaten berupaya mencetak alumni yang menang, unggul dan berjaya. Kata Padmawijaya juga menjadi nama salah satu sekolah menengah atas di Klaten yaitu SMA Padmawijaya yang merupakan sekolah yayasan didirikan pada tahun 1981 oleh para alumni SMA Negeri 1 Klaten.
Lambang Padmawijaya.
Lambang Padmawijaya berupa teratai merah dengan bagian tengah berwarna kuning. Terdapat dua kelopak bunga berwarna hijau dan sepuluh daun berwarna hijau yang tersusun menjadi dua lapis yang arahnya berlawanan.
Sarana dan prasarana.
Kegiatan pembelajaran di SMA Negeri 1 Klaten didukung dengan sarana serta prasarana, antara lain lahan seluas 15.619 m² dan bangunan seluas 6.863 m². Didukung pula dengan halaman/taman seluas 7.486 m² dan lapangan olahraga seluas 784 m².
Sarana Fisik.
Sarana fisik yang dimiliki:
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Program wajib.
Pendidikan Pramuka (khusus kelas X)
Prestasi.
Tahun 2003
Tahun 2004
Tahun 2005
Tahun 2006
Tahun 2007
Tahun 2008
Tahun 2009
Tahun 2010
Tahun 2011
Tahun 2012
Tahun 2013
Alumni.
Beberapa alumni yang pernah bersekolah di SMA Negeri 1 Klaten :
KAPASSKA.
Keluarga Alumni Padmawijaya SMAN 1 Klaten (KAPASSKA) berdiri pada tanggal 26 Desember 2009. Kapasska ini didirikan sebagai wadah untuk mengoptimalkan potensi alumni SMAN 1 Klaten dan bertujuan untuk meningkatkan kualitas pendidikan di Indonesia pada umumnya dan khususnya pada SMAN 1 Klaten. Masa bhakti kepengurusan berlangsung selama 3 tahun.

</doc>
<doc id="806546" url="?curid=806546" title="Pohpohan">
Pohpohan

Pohpohan nama latinnya "Pilea melastomoides (Poir.) Bl".
Klasifikasi</br>.
Kingdom: Plantae (Tumbuhan)</br>
Subkingdom: Tracheobionta (Tumbuhan berpembuluh)</br>
Super Divisi: Spermatophyta (Menghasilkan biji)</br>
Divisi: Magnoliophyta (Tumbuhan berbunga)</br>
Kelas: Magnoliopsida (berkeping dua / dikotil)</br>
Sub Kelas: Dilleniidae</br>
Ordo: Urticales</br>
Famili: Urticaceae</br>
Genus: Pilea</br>
Spesies: Pilea melastomoides (Poir.) Bl.</br>
Kandungan Gizi pada Pohpohan.
Kandungan gizi yang terdapat dalam daun pohpohan (per 100 gr bahan) yaitu energi 37 Kal, protein 2,5 gr, lemak 0,8 gr, karbohidrat 6,9 gr, Kalsium (Ca) 744,0 mg, fosfor 80,0 mg, besi 5,9 mg, vitamin A 900 RE, vitamin C 5 mg, vitamin B1 0,03 mg, air 87,4 gr dan BODnya 69 %.
Dengan melihat komposisinya ternyata daun pohpohan sangat tinggi kandungan kalsium per 100 gr (744,0 mg) jika dibandingkan dengan sayuran lain, misalnya daun katuk 540 mg, daun singkong 165 mg dan daun bayam 267 mg. Tubuh manusia sangat memerlukan kalsium untuk pertumbuhan dan pembentukan tulang dan gigi pada masa pertumbuhan anak-anak hingga remaja, pada saat hamil dan selama masa menyusui. Kecukupan kebutuhan kalsium dapat mencegah pengapuran pada tulang (osteoporosis) pada usia dewasa.

</doc>
<doc id="806556" url="?curid=806556" title="Sungkem">
Sungkem

Arti dari kata sungkem adalah yang dilakukan oleh kedua pengantin kehadapan orang tua serta keluarga yang lebih tua(pinisepuh) dari kedua belah pihak, menunjukkan tanda bakti dan rasa terimakasih atas bimbingan dari lahir sampai ke perkawinan. Selain itu kedua pengantin mohon doa restu dalam membangun kehidupan rumah tangga yang baru, agar selalu mendapatkan berkat dan rahmat Tuhan.

</doc>
<doc id="806640" url="?curid=806640" title="Sail Indonesia">
Sail Indonesia

Sail Indonesia adalah turnamen reli yacht tahunan yang berangkat dari kota Darwin, Australia pada bulan Juli setiap tahun dan diikuti oleh program tiga bulan yang terkait dengan tujuan wisata di seluruh Indonesia. Sail Indonesia sebagai acara berbasis web dan reli dipromosikan dan dikelola menggunakan internet dan email saja.

</doc>
<doc id="806653" url="?curid=806653" title="Matrika Prasad Koirala">
Matrika Prasad Koirala

Matrika Prasad Koirala (; ) adalah Perdana Menteri Nepal selama dua istilah (16 November 1951 — 14 Agustus 1952 dan 15 Juni 1953 — 14 April 1955). Dia menjadi Presiden pertama dari Kongres Nepal, ketika itu terbentuk sebagai hasil dari penggabungan Kongres Nasional Nepal dan Kongres Demokrat Nepal pada bulan April 1950.

</doc>
<doc id="806776" url="?curid=806776" title="M25">
M25

M25 adalah senapan runduk yang mengadopsi senapan M14, meskipun demikian banyak hal yang mirip dengan senapan M21. Banyak bagian dari M21 yang diaplikasikan pada senapan ini diantaranya laras dan popor yang terbuat dari bahan serat kaca, alat bidik optik buatan Bausch & Lomb dan juga buatan Leupold & Stevens, sedangkan peredam suara memakai produk OPS. Senapan ini tidak dijadikan pengganti M24 tetapi dibuat untuk memenuhi kebutuhan pada saat perang Teluk.
Senapan ini dibuat sebagai pelengkap persenjataan angkatan udara dan laut Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="807134" url="?curid=807134" title="MC">
MC


</doc>
<doc id="807162" url="?curid=807162" title="Aseupan">
Aseupan

Aseupan atau "kukusan" adalah suatu wadah untuk mengukus nasi atau makanan lain. Aseupan berbentuk kerucut dan terbuat dari bambu yang dianyam. Seperti halnya seeng, aseupan merupakan alat memasak yang penting yakni untuk menanak nasi. Oleh sebab itu, hampir di setiap dapur pada masyarakat Sunda selalu didapati aseupan.Aseupan adalah parabot dapur berbentuk kerucut, terbuat dari anyaman bambu dan digunakan untuk memasak nasi dengan cara dikukus.Bibir aseupan ada yang diwengku ada pula yang tidak. Selain untuk memasak nasi, sering pula digunakan untuk mengukus macam-macam makanan. Aseupan selalu berpasangan dengan sééng. Nasi tumpeng bentuknya mengikuti aseupan, karena dikukus dengan menggunakan aseupan.

</doc>
<doc id="807262" url="?curid=807262" title="Hihid">
Hihid

Hihid adalah alat untuk mengipasi nasi pada waktu "diakeul"(nasi panas yang diaduk-aduk). Bentuknya persegi empat, terbuat dari bambu yang dianyam dan salah satu sisi panjang diberi bingkai bilah bambu sebagai pegangan. Selain dipakai untuk mengipasi nasi yang sedang "diakeul", hihid juga dipakai untuk mengipasi bara api waktu membakar makanan seperti sate, jagung dan sebagainya.

</doc>
<doc id="808024" url="?curid=808024" title="MTs Mambaul 'Ulum Gedangan">
MTs Mambaul 'Ulum Gedangan

Sejarah.
Berdirinya MTs. MAMBAUL ‘ULUM Gedangan dilatarbelakangi oleh munculnya kesadaran para tokoh agama, tokoh masyarakat, dan tokoh pemerintahan di desa Gedangan Kec. Gedangan Kabupaten Malang akan pentingnya lembaga pendidikan yang berbasis agama dan mengajarkan ilmu pengetahuan umum dan ilmu pengetahuan agama secara berimbang. MTs. MAMBAUL ’ULUM berdiri pada tahun 1987, yang sebelumnya berupa Madrasah Diniyah dengan beberapa orang santri, kemudian dirintis Madrasah Ibtidaiyah akan tetapi tidak berkembang karena lokasinya berdekatan dengan SDN Gedangan 03. Melihat kenyataan bahwa Madrasah Ibtidaiyah kurang mendapat respon dari orang tua / wali murid akhirnya dewan guru bersepakat untuk mendirikan Madrasah Tsanawiyah.
MTs. Mambaul ’Ulum pada awal berdiri di atas tanah seluas 400 M2 hasil swadaya masyarakat yang dipelopori oleh Bapak Sihabuddin (kepala KUA), K.H. Dhofir Hadori (Pengasuh Ponpes Hidayatullah), Bapak Rakijan (Kepala Desa), Bapak Suliadi (Sekdes), Bapak Semawi ( Tokoh NU), Bapak Mochammad Salim (pengasuh Musholla), Bapak Kyai Sardiman (pewakaf tanah), Bapak Sayudi (Tokoh Banser) dan tokoh – tokoh lain sebagai perintis. MTs. MAMBAUL ’ULUM terletak di desa Gedangan Kec. Gedangan Kabupaten Malang yang merupakan wilayah pedesaan dengan mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan buruh tani.
Pada saat berdiri MTs. MAMBAUL ’ULUM, memiliki dua ruang kelas hasil swadaya masyarakat di atas tanah waqaf seluas 400 M2 kemudian pada tahun 1990 berhasil membeli tanah seluas 96 M2 dan menambah ruang kelas sebanyak 3 ruang kelas semi permanen. Selama tujuh tahun lembaga menyisihkan dana dan mengumpulkan sumbangan dari masyarakat dan wali murid akhirnya pada tahun 1997 berhasil merehab bangunan dengan kontruksi tingkat berjumlah enam ruang kelas. Setelah ruang kelas terpenuhi problem yang muncul adalah siapa yang akan menempati gedung tersebut ? hal ini didasarkan pada kenyataan bahwa masyarakat cenderung memilih lembaga pendidikan negeri yang berjarak sekitar satu kilometer dari lokasi MTs. MAMBAUL ’ULUM Gedangan.
Akhirnya para perintis, terutama dewan guru bermusyawarah untuk menemukan solusi atas permasalahan yang muncul yaitu kekurangpercayaan masyarakat untuk menyekolahkan anaknya ke lembaga agama ini. Padahal, mayoritas penduduk sekitar madrasah adalah suku Madura yang umumnya sangat fanatik terhadap pendidikan Islam seperti madrasah. Setelah melalui penelitian yang lama, akhirnya ditemukan faktor penyebab kekurangpercayaan masyarakat terhadap madrasah yaitu kurangnya kedisplinan guru, banyaknya guru yang mengajar kurang sesuai dengan kompetensi yang dimiliki, serta pengelolaan atau manajemen yang kurang.
Pada tahun pelajaran 2000/2001 sedikit demi sedikit kekurangan itu dibenahi dengan melakukan penataan di bidang manajemen dengan menempatkan para guru sesuai dengan latar belakang pendidikannya, misalnya guru – guru yang berasal dari pesantren diberi kepercayaan untuk mengajarkan materi – materi agama, sementara pelajaran umum diserahkan kepada guru yang berlatar belakang pendidikan umum sesuai dengan jurusannya.
Akhirnya pada tahun keempat setelah dilakukan penataan, tepatnya pada tahun pelajaran 2004/2005 kepercayaan masyarakat mulai tampak ditandai dengan jumlah pendaftar yang meningkat sebesar 40% dari tahun sebelumnya, dan mulai ada kelas paralel.
Dengan terus meningkatkan pelayanan, pemenuhan sarana dan prasarana belajar mengajar, akhirnya tahun demi tahun penadaftar ke MTs. Mambaul ’Ulum terus meningkat. Pada tahun 2004 lembaga berhasil menambah satu ruang kelas baru dan satu ruang laboratorium IPA. Kemudian pada tahun 2006 lembaga mendapat bantuan peralatan Laboratorium IPA senilai lima puluh juta rupiah dan dua tahun kemudian tepatnya pada tahun 2008 lembaga kembali mendapat bantuan peralatan laboratorium bahasa senilai seratus juta rupiah.
Pada tahun pelajaran 2008/2009 jumlah pendaftar mengalami peningkatan seratus persen. Dengan peningkatan jumlah pendaftar tersebut muncul masalah baru, yaitu penyediaan ruang kelas. Padahal, bagi lembaga pendidikan yang berada di daerah pedesaan, bantuan dari masyarakat sangat minim, apalagi dalam waktu yang bersamaan lembaga harus memperluas tanah sebagai sarana olahraga siswa senilai tujuh puluh juta rupiah.
Untuk mengatasi masalah tersebut, dewan guru beserta yayasan bermusyawarah dan akhirnya menemukan jalan penyelesaian yakni meminjam ruang kelas madrasah diniyah yang berada di desa Ringinsari, berjarak kurang lebih 500 m dari lokasi sekolah. Namun dengan pelayanan yang sama siswa yang dititipkan di madrasah diniyah juga dapat melaksanakan kegiatan belajar mengajar dengan baik dan tertib.
Dua tahun kemudian, tepatnya pada tahun 2010 lembaga mendapat bantuan dana pengembangan madrsah dari Asian Development Bank (ADB) untuk pengadaan ruang kelas baru dan sarana prasarana belajar lainnya. Dengan bantuan tersebut, lembaga dapat menambah empat ruang kelas baru dan dua ruang kelas baru hasil swadaya, sehingga pada tahun tersebut,jumlah ruang kelas yang dibangun berjumlah enam ruang kelas. Di samping ruang kelas, lembaga juga mendapat bantuan laboratorium komputer, perpustakaan, dan peralatan IPA. Dengan selesainya pembangunan ruang kelas tersebut, maka siswa yang dititipkan di madrasah diniyah dapat ditempatkan di ruang kelas baru tersebut.

</doc>
<doc id="808092" url="?curid=808092" title="MNC Sports">
MNC Sports

MNC Sports merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia pertama yang khusus menyiarkan olahraga. MNC Sports diluncurkan pada tanggal 2 November 2011 di Studio 4 RCTI Jakarta.
MNC Sports merupakan bagian dari Media Nusantara Citra yang disiarkan di Indovision dan Okevision melalui saluran 102. MNC Sports 1 menayangkan pertandingan luar negeri seperti UCL, UEA, EURO (sudah digantikan dengan Soccer Channel) sedangkan MNC Sports 2 menayangkan sebagian pertandingan luar negeri dan sebagian pertandingan dalam negeri.
MNC Sports meneruskan siaran Vision 1 Sports, saluran olahraga MNC sebelumnya yang salurannya digantikan seiring dengan peluncuran MNC Sports.

</doc>
<doc id="808258" url="?curid=808258" title="Freco">
Freco

Freco.com (atau freco)adalah sebuah layanan rekomendasi dan situs web rekomendasi terbesar di Indonesia yang menyediakan hasil pencarian berbagai hal berdasarkan rekomendasi dari pengguna lain. Selain itu Freco.com juga dapat digunakan sebagai wadah referensi bagi orang-orang untuk menentukan pilihan saat akan membeli barang atau jasa. Dengan tagline "friends recomendation", yang artinya rekomendasi yang ada di situs mereka berdasarkan teman menjadikan kelebihan tersendiri bagi website ini. Pada tahun 2011 freco memiliki lebih dari 25.000 rekomendasi. Selain itu, setiap orang dapat bergabung serta mengisi rekomendasi yang berdasarkan pengalaman pribadi, diurutkan berdasarkan jasa, produk, atau karakteristik lainnya. Data yang ada di freco adalah data yg diberikan oleh pengguna lain berdasarkan pengalaman mereka sendiri. Kekuatan utama dari freco.com karena rekomendasi yang dicari oleh pengguna akan dihimpun berdasarkan pertemanan facebook, twitter, yahoo messenger dan lain-lain. Tujuan utama adanya website ini adalah sebagai tempat mencari rekomendasi agar ketika sudah mengeluarkan biaya untuk membeli barang atau jasa yang sangat besar tapi mendapatkan kualitas yang kurang bagus.
Sejarah.
Freco didirikan oleh R. Ari Sudradjat, Herjuno Wahyu Aji, dan Anton Nasser tiga anak muda dari daerah asal yang berbeda tapi latar belakang keahlian di bidang yang sama yaitu Information Technology (IT) mendirikan freco. Awalnya mereka bekerja di suatu perusahaan IT yang sama di Jakarta sebagai programmer. Mulai tahun 2011, tiga serangkai ini mulai menjadi sebuah kelompok dengan visi yang sama yaitu ingin memulai bisnis sendiri secara mandiri. 
Di era informasi ini, sangat banyak pilihan tersedia untuk setiap kebutuhan kita. Saat kita membutuhkan dokter, begitu banyak pilihan tersedia. Saat ingin memilih sekolah untuk sang buah hati, puluhan nama sekolah ada di depan mata. Itu pula yang terjadi saat kita sedang membutuhkan barang atau jasa lainnya seperti : asuransi, restoran, bengkel, dll. Beberapa pilihan tersebut ada yang bagus, ada yang tidak. Namun pertanyaan TERBESAR adalah : Mana yang paling tepat untuk kita?
Bisa saja kita memilih berdasarkan iklan di TV, radio, internet atau media lainnya, tapi apakah pasti benda atau jasa tersebut benar seperti yang terlihat di iklan?
Untuk menentukan pilihan, cara yang paling tepat adalah dari pengalaman teman Anda sendiri. Bahkan sudah menjadi kebiasaan masyarakat modern, sebelum menentukan untuk membeli sesuatu, kita meminta rekomendasi atau saran dari orang lainnya. Setelah mendapat rekomendasi tersebut, hati kita akan lebih mantap saat membeli barang tersebut.
Itulah alasan menciptakan freco.com. Sebuah wadah di mana Anda dan teman-teman lainnya dapat berbagi rekomendasi yang baik tentang apapun. Saat Anda membutuhkan rekomendasi tentang sesuatu, carilah di freco.com. Saat Anda mempunyai kesan baik tentang barang, jasa atau apapun, Anda dapat meng-share rekomendasi Anda di freco.com. 
Situs web.
Pengguna tidak perlu mendaftarkan diri terlebih dahulu karena freco menggunakan fasilitas login dengan facebook, jadi untuk memberikan rekomendasi dapat langsung mengisi. Hal ini dibuat agar memudahkan para pengguna dalam mengisi rekomendasi. Selain itu di dalamnya terdapat banyak rekomendasi dari berbagai sumber. Hal ini memudahkan seseorang dalam memilih produk atau jasa tersebut. Cara kerjanya adalah Ketika seseorang mau membeli barang atau jasa, mereka tinggal memasukkan kata kunci ke dalam freco.com. Setelah itu freco.com akan menampilkan barang/jasa yang direkomendasikan oleh teman

</doc>
<doc id="808322" url="?curid=808322" title="Victorious">
Victorious

Victorious ( teks asli : "VICTORiOUS") adalah sebuah situasi komedi Amerika Serikat yang dibuat oleh Dan Schneider untuk Nickelodeon. Seri ini bercerita sekitar seorang calon penyanyi Tori Vega yang diperankan oleh Victoria Justice, yang hadir dalam sebuah penampilan seni sekolah menengah atas yang disebut "Hollywood Arts", sementara masuk ke dalam sebuah situasi gila dalam situasi setiap harinya. Seri ini tayang perdana pada 27 Maret 2010.
Episode.
<onlyinclude></onlyinclude>
Rilis internasional.
"Victorious" ditayangkan di Britania Raya dan Irlandia pada Nickelodeon UK pada tanggal 3 September 2010. Di Kanada, "Victorious" ditayangkan pada 10 September 2010 di Nickelodeon Canada. Pada 14 September 2010 "Victorious" ditayangkan di Australia melalui Nickelodeon Australia.

</doc>
<doc id="808415" url="?curid=808415" title="Lukita Dinarsyah Tuwo">
Lukita Dinarsyah Tuwo

Dr. Ir. Lukita Dinarsyah Tuwo, M.A. () adalah Wakil Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (Wamen PPN)/Wakil Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Waka Bappenas) dalam Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia didapuk mendampingi Prof. Dr. Armida Salsiah Alisjahbana, S.E., M.A. yang ditunjuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Menteri PPN/Kelapa Bappenas. Ia juga masih menjabat sebagai salah satu anggota Teman Serikat Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan.
Pelantikan.
Ia dilantik sebagai Wamen PPN/Waka Bappenas pada tanggal 6 Januari 2010 bersama delapan wakil menteri lainnya: Letjen. Sjafrie Sjamsoeddin (Wakil Menteri Pertahanan/Wamenhan), Alex Retraubun (Wakil Menteri Perindustrian/Wamenperin), Mahendra Siregar (Wakil Menteri Perdagangan/Wamendag), Bayu Krisnamurthi (Wakil Menteri Pertanian/Wamentan), Bambang Susantono (Wakil Menteri Perhubungan/Wamenhub), Hermanto Dardak (Wakil Menteri Perkerjaan Umum/Wamen PU), dan Prof. Dr. Fasli Jalal (Wakil Menteri Pendidikan Nasional/Wamendiknas).

</doc>
<doc id="808417" url="?curid=808417" title="Appa Tanah, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Appa Tanah, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Appa Tanah adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Tempat menarik.
gua alam balabara
ujungselatan selayar

</doc>
<doc id="808425" url="?curid=808425" title="Bayu Krisnamurthi">
Bayu Krisnamurthi

Dr. Bayu Krisnamurthi, M.Si., () adalah Wakil Menteri Perdagangan (Wamendag) dalam Kabinet Indonesia Bersatu II menggantikan Mahendra Siregar yang dirotasi menjadi Wakil Menteri Keuangan (Wamenkeu). Ia didapuk mendampingi Gita Wirjawan yang ditunjuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Menteri Perdagangan (Mendag). Sebelumnya ia menempati posisi Wakil Menteri Pertanian (Wamentan) mendampingi Menteri Pertanian (Mentan) Suswono sejak 6 Januari 2010 hingga perombakan kabinet diumumkan pada 18 Oktober 2011.
Pelantikan.
Wakil Menteri Pertanian (Wamentan).
Ia dilantik sebagai Wamentan pada tanggal 6 Januari 2010 bersama delapan wakil menteri lainnya: Letjen. Sjafrie Sjamsoeddin (Wakil Menteri Pertahanan/Wamenhan), Alex Retraubun (Wakil Menteri Perindustrian/Wamenperin), Mahendra Siregar (Wakil Menteri Perdagangan/Wamendag), Dr. Ir. Lukita Dinarsyah Tuwo, M.A. (Wakil Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional [Wamen PPN/Waka Bappenas]), Bambang Susantono (Wakil Menteri Perhubungan/Wamenhub), Hermanto Dardak (Wakil Menteri Perkerjaan Umum/Wamen PU), dan Prof. Dr. Fasli Jalal (Wakil Menteri Pendidikan Nasional/Wamendiknas).
Wakil Menteri Perdagangan (Wamendag).
Pada tanggal 18 Oktober 2011, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengumumkan perombakan kabinetnya. Bayu kemudian dirotasi dari kedudukan Wamentan menjadi Wamendag. Posisi Wamentan kemudian dijabat oleh Rusman Heriawan.
Kehidupan Pribadi.
Bayu Krisnamurthi dilahirkan di Manado pada tanggal 18 Oktober 1964. Ia menikah dengan Pudjiningsih dan memiliki tiga anak.

</doc>
<doc id="808426" url="?curid=808426" title="Tanjong Pagar United FC">
Tanjong Pagar United FC

Tanjong Pagar United Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional di Singapura. Klub mengambil bagian di Singapura S.League dari 1996 sampai 2004. Klub menarik diri dari S.League setelah musim 2004 karena masalah keuangan, tetapi kembali ke S.League pada musim 2011.
Sebelum pembentukan S.League, tim ini dikenal sebagai Tiong Bahru Constituency Sports Club, dan memenangkan Liga Sepak bola Nasional Singapura di 1983 dan 1987. Klub berganti nama menjadi Tiong Bahru United Football Club pada tahun 1996, dan kemudian berganti menjadi Tanjong Pagar United pada 1998.
Maskot tim adalah jaguar. During its first run in the S.League, the club's home ground was the Queenstown Stadium. However, as the Queenstown Stadium was occupied since 2010 by French club Etoile FC, Tanjong Pagar United was based in Clementi Stadium for the duration of the 2011 season.
Sejarah.
Klub itu dibentuk sebagai Tiong Bahru Constituency Sports Club pada tahun 1975 dan memulai debutnya di Divisi III Liga Sepak bola Nasional, dari mana mereka dipromosikan sebagai juara pada tahun 1978. Hal ini diikuti oleh promosi beruntun kedua di 1979, membawa The Jaguars ke Divisi I. Pada 1982, mereka memenangkan Piala Presiden dan tahun berikutnya, mereka juara liga nasional. Mereka mewakili Singapura di ASEAN Games Club 1984, urutan ketiga, kemudian ditangkap The Ganda pada tahun 1987. Awal 1990-an melihat kesuksesan lebih lanjut, karena mereka juara Piala Pools pada tahun 1991 dan 1993, runner-up di Liga Premier FAS 1991-1993 dan mengantongi Piala FA pada tahun 1994. Kinerja yang kuat mereka menyebabkan pilihan mereka sebagai salah satu dari delapan klub untuk bersaing dalam yang baru terbentuk S. Liga, sehingga pada tahun 1995, mereka berganti nama menjadi Tiong Bahru Football Club dan memperoleh rumah permanen di Stadion Queenstown.

</doc>
<doc id="808429" url="?curid=808429" title="Terowongan Lampegan">
Terowongan Lampegan

Terowongan Lampegan yaitu salah satu terowongan pertama di Jawa Barat yang dibuat di desa Cibokor tahun 1879-1882 yang lokasinya di pasir Gunung Keneng, Cianjur Jawa Barat. 
Etimologi.
Menurut cerita, nama Lampegan asalnya dari kata yang sering disebutkan oleh Beckman ketika memeriksa hasil pekerjaan pegawainya. Setiap melihat pegawai yang sedang bekerja di dalam terowongan, dia sering berteriak mengingatkan kepada pegawainya untuk tetap membawa lampu agar lebih aman dari bahaya kurangnya zat asam. “Lamp pegang..., lamp pegang”, dia mengingatkan dalam campuran bahasa Belanda dan Indonesia. Maksudnya adalah agar pegawai membawa lampu. Di terowongan itu udaranya masih lembap dikarenakan lubang terowongan yang hanya ada satu. Akhirnya, terowongan ini disebut 'Terowongan Lampegan' 
Terowongan ini merupakan terowongan pertama di Jawa Barat yang letaknya di lintas kereta api yang menghubungkan Batavia-Bandung via Bogor/Sukabumi. Selain terowongan Lampegan, di Jawa Barat ada terowongan Sasaksaat yang dibangun tahun 1902-1903, yang menghubungkan lintas jalur kereta api Jakarta - Bandung lewat Cikampek.
Rembesan air mengakibatkan bagian atas terowongan hancur. Sehingga hubungan kereta api Sukabumi-Cianjur terputus. 
Setelah mengalami renovasi pada September 2000, Sukabumi dan Cianjur kembali terhubung. Namun dari tanggal 12 Maret 2001, terowongan itu ambruk lagi, dan hubungan stasiun Cianjur dan Sukabumi kembali terputus.
Pada tahun 2010, Terowongan Lampegan kembali direstorasi dan telah memasuki tahap uji coba.
Status terowongan.
Saat ini Terowongan Lampegan sudah aktif kembali dan dilewati kereta api Siliwangi relasi Cianjur-Sukabumi. Akan tetapi terowongan ini kemudian rusak ringan saat ditabrak kereta api Siliwangi pada tanggal 11 Febuari 2014.

</doc>
<doc id="808430" url="?curid=808430" title="Sri Maharaja Tarusbawa">
Sri Maharaja Tarusbawa

Sri Maharaja Tarusbawa yaitu Raja pertama di Kerajaan Sunda. Ia menjadi Raja di Kerajaan Sunda dari tahun 669 Masehi sampai 723 Masehi.
Biografi.
Di taun 669 M, Sang Maharaja Linggawarman, Raja Tarumanagara keduabelas meninggal. Akhirnya ia digantikan oleh menantunya, Sang Tarusbawa, dengan nama gelar "Sri Maharaja Tarusbawa Darmawaskita Manumanggalajaya Sundasembawa". Pelantikannya berlangsung tanggal 9 bagian terang bulan Jesta taun 591 Saka (18 Mei 669 Masehi).
Ketika Tarumanagara dipimpin oleh mertuanya, kejayaan kerajaan sudah hampir mati. Sang Tarusbawa mengupayakan agar kerajaan bisa kembali seperti kejayaan Tarumanagara waktu dipimpin oleh Sri Maharaja Purnawarman (395-434 Masehi). Sang Tarusbawa lahir dan dibesarkan di Sundapura (kota Sunda) bekas ibu kota Tarumanagara.
Yang pertama dilakukan Sang Tarusbawa adalah mengubah nama Tarumanadara jadi Kerajaan Sunda, dari nama kota kelahirannya yang pada waktu itu beralih fungsi dari sebutan Sundapura menjadi Sunda Sembawa (tanah Kabuyutan). Oleh karena itu, di belakang nama pelantikannya juga menggunakan gelar Sundasembawa. Keadaan itu dimanfaatkan oleh Sang Wretikadayun untuk memerdekakan Kerajaan Galuh dari kekuasaan Kerajaan Sunda (pengganti nama Tarumanagara)]
Walaupun kerajaan sudah dibagi dua kekuasaannya oleh Sang Wretikadayun, Sang Tarusbawa masih sempat memberitakan penobatannya sebagai penerus tahta Tarumanagara, ke negara tetangga. Oleh karena itum dalam sumber berita China yang terakhir, menyebutkan bahwa ada utusan dari Tarumanagara taun 669 M. Sang tarusbawa mempunya pribadi yang damai. Dia tidah ingin ada sengketa dengan Sang Wretikadayun, walaupun Kerajaan Sunda belum tentu kalah ketika perang melawan Kerajaan Galuh. Prinsipnya lebih baik memimpin setengah negara tangguh daripada harus memaksakan memimpin satu negara penuh dengan keadaan yang belum tentu.
Selain itu, Sang Tarusbawa memindahkan ibu kota kerajaan dari Sundapura (Bekasi) ke Pakuan (Bogor). Di salah satu tanah, sang Tarusbawa mendirikan lima keraton, yang bangunannya dan besarnya sama juga posisinya sejajar. Keraton itu masing-masing diberi nama: B"ima, Punta, Narayana, Madura dan Suradipati." Naskah Carita Parahiyangan menyebutkan ¬"Sri Kadatwan Bima-Punta-Narayana-Madura-Suradipati."
Setelah keraton selesai dibangun, selanjutnya diberkahi (diprebokta) oleh Bujangga Sedamanah. Jumlah keraton 5 itu dalam sastra klasik disebut panca persada. Prameswari Sang Maharaja Tarusbawa yaitu Manasih putri Sang Linggawarman, raja keduabelas Tarumanagara. Adiknya "Manasih", "Sobakancana", jadi istri Dapunta Hyang Sri Jayanasa yang mendirikan Kerajaan Sriwijaya, yang sama-sama naik tahta taun 669 Masehi.

</doc>
<doc id="808431" url="?curid=808431" title="Kiliningan">
Kiliningan

Kliningan yaitu seperangkat gamelan yang berlaras salendro diiringi oleh Juru Sekar yang terdiri dari Sinden dan Wira Swara, jikalau dipergelarkan secara khusus disebut Kiliningan. Kiliningan juga disebut sebagai siku-siku segitiga yang biasa dipukul. Kiliningan berasal dari daerah Pantai Utara Jawa Barat (Karawang, Bekasi, Purwakarta, Indramayu, dan Subang). Contohnya dalam Tanji. Penyanyi kliningan yang terkenal adalah Dedeh Winingsih.
Etimologi.
Kiliningan asalnya dari nama salah satu waditra yang dalam perkembangan awalnya dijadikan salah satu waditra dalam kesenian ini. Bentuk Kilining seperti Gender (alat gamelan Jawa). Walaupun kilining sekarang sudah tidak dipakai dalam pertunjukanna, nama kesenian ini tetap disebut seni Kiliningan, walauoun sudah tidak ada alat kiliningnya.
Seni Kiliningan termasuk dalam ragam karawitan sekar-gending. Oleh karena itu, juru kawih atau disebut juga sinden, memiliki peran yang sangat sentral dalam seni Kiliningan. Untuk generasi yang sudah tua yang sempat mengalami waktu kejayaan Kiliningan pada tahun 60-an, masing-masing akan memiliki sinden favorit antara dua sinden, yaitu Upit Sarimanah dan Titim Patimah.
Seni Kiliningan masih memiliki peran dalam kehidupan kesenian tradisi di Jawa Barat. Walaupun sudah jarang yang khusus menampilkan seni Kiliningan, tetapi materi kesenian ini akan tampil dalam pergelaran Wayang Golek.
Materi Pergelaran Kiliningan.
Materi seni Kiliningan terdiri dari dua unsur yang menyatu, ya itu juru sekar atau penyanyi dengan juru gending atau pemain musik. Yang termasuk ke juru sekar dalam kiliningan terbagi lagi menjadi dua yaitu: perempuan dan laki-laki. Penyanyi perempuan disebut sinden, sedangkan yang lelaki disebut wira swara.
Tugas penyanyi yaitu hanya menyanyi. Dalam menyanyikan lagu-lagu, tiap penyanyi harus mengikuti aturan gending (musik yang mengiringi) yang sudah baku. Sedangkan alatnya disebut dengan gamelan. Dan biasanya larasnya salendro.
Setiap alat dimainkan oleh satu nayaga atau disebut juga pangrawit yang biasanya laki-laki. Pangrawit di kiliningan dipimpin oleh satu orang yang biasanya merangkap menjadi nayaga juga. Yang mengatur disebut Lurah Sekar.
Materi yang disajikan dalam Kiliningan utamanya yaitu lagu-lagu khas Kiliningan. Lagu-lagunya berupa gabungan dari lagu-lagu tradisi kreasi baru, atau lagu-lagu yang masih diketahui oleh yang menciptakan, seperti Es Lilin buatan Bu Mursih, Sakadang Kuya dan Torotot Heong karta RTA Sunarya dll.

</doc>
<doc id="808432" url="?curid=808432" title="Wardana">
Wardana

Wardana (lahir Klaten, Jawa Tengah, 1954) adalah Wakil Menteri Luar Negeri (Wamenlu) Republik Indonesia sejak 19 Oktober 2011 hingga 14 Juli 2014. Ia menggantikan Triyono Wibowo yang sebelumnya didapuk mendampingi Menteri Luar Negeri Dr. Raden Mohammad Marty Muliana Natalegawa, M.Phil, B.Sc. Pada tahun 2014, ia ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk Turki.
Pendidikan.
Wardana adalah lulusan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Diponegoro Semarang.
Karier.
Perjalanan karier Wardana antara lain:

</doc>
<doc id="808433" url="?curid=808433" title="Kandagan">
Kandagan

Tari Kandagan yaitu tari putri yang karakternya gagah, tari ini berupa tari perkembangan dari tari Renggarini di taun 1960 oleh tokoh pembaharu tari Sunda, Raden Tjetje Somantri.
Sejarah.
Pada tahun 1957 Tjetje Somantri menciptakan tari Topeng "Wadon", hanya nama "Wadon" tidak cocok dengan bentuk tarinya, seterusnya namanya diubah menjadi renggarini. Rengga artinya berlaga dalam arti kebaikan. Rini artinya wanita, jadi Renggarini bisa diartikan sebagai wanita yang kelakuannya seperti lelaki atau wanita yang aktif.
Perbedaan dari dua tari ini yaitu dalam tata pakaian dan pemakaian soder atau sampur panjang. Hiasan kepala tari Renggarini berupa perkembangan desain iket, sedangkan di tari Kandagan menggunakan siger dengan rambut membentuk gambuh kecil diatasnya. Pemakaian pakaian tari Renggarini yaitu kebaya kutung merah tua, dengan pinggirannya warna hijau, sedangkan tari Kandagan menggunakan baju tutup kutung, kerahnya pendek warna hitam. 
Perbedaan dalam tata rias yaitu tidak dihiar godeg geulis di tari Renggarini sebab tidak pakai susumping, rambut digulung keatas disembunyikan dalam iket. Dalam tari Kandagan rambut memakai sanggul melengkapi tata rias Kandagan.
Kandagan artinya wadah, tempat menyimpan perhiasan dan barang-barang berharga lainnya. Oleh karena itu, nama tari Kandagan bisa juga dimaksudkan tempat kumpulan gerak-gerak tari. 
Dalam latihannya, tari Kandagan termasuk tari putri yang gagah, tari ini memerlukan keterampilan bakat dan latihan yang lama untuk menguasainya. Untuk membentuk koreografi tari Kandagan untuk pemula biasanya dimulai dengan mengolah badan untuk persiapan menari.
Dalam pertunjukannya, tari Kandagan dipertunjukkan tunggal, tetapi bisa juga ditarikan sejara berbarengan, tentu saja dengan karakter penari yang sama yaitu karakter gagah putri. Tari Kandagan mempunyai kekayaan gerak yang beragam yang dibangun oleh gerak pokok dan gerak peralihan. Selain dari itu, untuk belajar menari tari Kandagan dibutuhkan sikap dan gerak sebagai pola yang mendorong ke pertunjukannya. Seperti sikap kepala, badan, kaki, dan tangan. Begitu juga gerak kepala, badan, kaki dan tangan. Sama seperti karakter tarinya yang gagah, dalam menerapkan sikap dan gerak mempunyai perbedaan dengan tari Dewi dan Sulintang.

</doc>
<doc id="808435" url="?curid=808435" title="Sepforis">
Sepforis

Sepforis, yang juga dikenal dengan nama Tzippori (bahasa Ibrani: צִפּוֹרִי, ציפורי‎‎), Dioceserea dan Saffuriya (bahasa Arab: صفورية‎, juga ditransliterasi menjadi Safurriya dan Suffurriye), adalah kota yang terletak di bagian tengah kawasan Galilea, sekitar 6 kilometer di sebelah utara Nazaret, di wilayah Israel modern. Di lokasi tersebut terdapat sejumlah warisan sejarah dan arsitektur yang kaya serta beragam, termasuk a.l. yang dipengaruhi oleh peradaban Asyur, Hellenistik, Yudea, Babel, Romawi, Byzantium, Islam, Arab, dan Utsmaniyah.
Para arkeolog yang meminati sejarah Kitab-kitab Suci Yahudi-Kristen biasanya meyakini tradisi Kristen bahwa kedua orang tua Maria, Anna dan Yoakhim, berasal dari kota Sepforis, yang saat itu merupakan sebuah kota yang telah terhelenisasi. Sejumlah bangunan menonjol yang terdapat di lokasi tersebut a.l. adalah sebuah teater Romawi, dua gereja Kristen mula-mula, sebuah benteng era Perang Salib yang kemudian direnovasi oleh Daher El-Omar pada abad XVIII M, serta lebih dari empat puluh mosaik. 
Sepforis pernah menjadi pusat kehidupan religius dan rohani Yahudi di Galilea; reruntuhan sebuah sinagoga dari abad VI M telah ditemukan di strata bawah situs tersebut. Pada abad VII M, kota itu dikuasai oleh khilafah Arab, sebagaimana wilayah Palestina lainnya. Secara berturut-turut, kota itu dikuasai oleh sejumlah penguasa Arab dan Islam hingga akhir Perang Dunia I, dengan interupsi singkat pada era Perang Salib. Sebelum pengusiran para penghuninya oleh pasukan Israel pada 1948-1949, Saffuriya merupakan sebuah desa Arab. Kemudian, sebuah moshav (pemukiman) Israel yang dinamai Tzippori dibangun di dekat lokasi itu pada 1949, sementara area yang tadinya merupakan desa Arab tersebut dijadikan sebuah taman nasional pada 1992. Moshav Tzippori kini berada di bawah yuridiksi Dewan Regional Lembah Yizreel, dan pada tahun 2006 memiliki populasi sebanyak 616 orang.

</doc>
<doc id="808436" url="?curid=808436" title="Tari Topeng Priangan">
Tari Topeng Priangan

Tari Topeng Priangan adalah tari topeng yang menyebar di wilayah Jawa Barat sekarang ini. Dalam gerak dbanyak gerakan yang sedikit mirip dengan tari Topeng Cirebon namun dalam Topeng Priangan ini lebih difokuskan pada gerak tari puteri. Dalam tata kostum pun biasanya tari ini memakai kain kebat atau samping, dengan "tekes" yang menggunung tinggi.
Sejarah.
Secara kronologis adanya Topeng Priangan dimulai dari tari Topeng yang berkembang di Jawa Barat dimulai tahun 1900 yaitu Topeng Bebarang, yang dimaksudkan untuk pertunjukan keliling atau pertunjukannya ditentukan oleh yang meminta sampai tidak ada ketetapan dalam hal materi pertunjukkan.
Perkembangan selanjutnya yaitu dimulai taun 1900 di wilayah Jawa Barat, Sumedang, Garut, Tasikmalaya dan Bandung sering didatangi oleh rombongan dari Topeng Cirebon. Dalangnya biasanya ada dua, yaitu "Koncer" dan "Wentar".
Pada tahun 1925, beberapa penari dari Pasundan belajar tari Topeng Cirebon yang ragamnya seperti tari Menak Jingga, Jingga Anom, Damar Wulan, Pamindo dan Menak Koncar, namun dalam perkembangannya pertunjukan tari Topeng Cirebon tidaklah begitu seramai tari Keurseus, hal ini dilihat sebab bentuk dan geraknya susah untuk diikuti, begitu juga iringan gamelannya khusus tepukan kendangnya, tidak semua pengrawit asal Bandung bisa menepuk seperti tepukan khas Cirebon.
Selanjutnya tari Topeng ini menyebar di Jawa Barat setelah tari Keurseus yaitu tari Topeng yang sudah ditata glagi gerakannya mulai dari unsur gerak tari, iringan tari, panjang dan pendeknya materi, sampai ke pakaian tarinya yang lebih dikenal tari Topeng Priangan.
Contoh dari tari Topeng Priangan itu adalah: Tari Topeng Kencana Wungu.

</doc>
<doc id="808437" url="?curid=808437" title="Tari Merak">
Tari Merak

Tari Merak merupakan salah satu ragam tarian kreasi baru yang mengekspresikan kehidupan binatang, yaitu burung merak. Tata cara dan geraknya diambil dari kehidupan merak yang diangkat ke pentas oleh Seniman Sunda Raden Tjetje Somantri.
Deskripsi.
Merak yaitu binatang sebesar ayam, bulunya halus dan dikepalanya memiliki seperti mahkota. Kehidupan merak yang selalu mengembangkan bulu ekornya agar menarik burung merak wanita menginspirasikan R. Tjetje Somantri untuk membuat tari Merak ini.
Dalam pertunjukannya, ciri bahwa itu adalah terlihat dari pakaian yang dipakai penarinya memiliki motif seperti bulu merak. Kain dan bajunya menggambarkan bentuk dan warna bulu-bulu merak; hijau biru dan/atau hitam. Ditambah lagi sepasang sayapnya yang melukiskan sayap atau ekor merak yang sedang dikembangkan. Gambaran merak akan jelas dengan memakai mahkota yang dipasang di kepala setiap penarinya.
Tarian ini biasanya ditarikan berbarengan, biasanya tiga penari atau bisa juga lebih yang masing-masing memiliki fungsi sebagai wanita dan laki-lakinya. Iringan lagu gendingnya yaitu lagu Macan Ucul. Dalam adegan gerakan tertentu terkadang waditra bonang dipukul di bagian kayunya yang sangat keras sampai terdengar kencang, itu merupakan bagian gerakan sepasang merak yang sedang bermesraan.
Dari sekian banyaknya tarian yang diciptakan oleh Raden Tjetje Somantri, mungkin tari Merak ini merupakan tari yang terkenal di Indonesia dan luar negeri. Tidak heran kalau seniman Bali juga, di antaranya mahasiswa Denpasar menciptakan tari Manuk Rawa yang konsep dan gerakannya hampir mirip dengan tari Merak.

</doc>
<doc id="808438" url="?curid=808438" title="Kesenian dari Kabupatén Subang">
Kesenian dari Kabupatén Subang

Kesenian merupakan segala sesuatu yang berhubungan dengan seni. Sedangkan menurut pengertian awam, seni adalah keindahan yang diciptakan oleh manusia. Bunga mawar yang indah bukan suatu karya seni, tetapi jika bunga tersebut dilukis maka lukisan tersebut merupakan sebuah karya seni. Ki Hajar Dewantara memberi batasan yang lebih luas lagi dengan pendapatnya, bahwa seni adalah perbuatan manusia yang timbul dari hidup perasaannya dan bersifat indah, sehingga dapat menggerakkan jiwa perasaan manusia.
Seni dapat lahir dan berkembang karena pada umumnya manusia senang pada keindahan. Sampai dengan sekarang telah terdapat banyak macam seni yang dapat dikelompokkan menjadi beberapa cabang seni. Pengelompokkan tersebut berdasarkan pada media yang dipakai untuk mengungkapkannya.
Genjring Bonyok.
Kesenian genjring Bonyok memiliki corak kehidupan dan perkembangan yang agak berbeda dengan kesenian lain yang tumbuh dan berkembang di Kecamatan Pagaden kabupaten Subang. Kesenian mampu berkembang lebih cepat, mendapat "popularitas" lebih cepat dan diterima oleh masyarakat sebagai kesenian tradisional miliknya sendiri yang dapat dinikmati.
Pengertian Genjring Bonyok asal mula dari Genjring dan Bonyok. Genjring adalah waditra berkulit yang memakai semacam anting-anting terbuat dari besi atau perunggu sebagai penghias seperti rebana. Sedangkan Bonyok adalah nama daerah di desa Pangsor Kecamatan Pagaden Kabupaten Subang. Genjring bonyok artinya kesenian Genjring yang awal mulanya berada di daerah Bonyok. Kesenian merupakan salahsatu jenis seni musik tradisional (karawitan) yang alat musiknya terdiri dari Genjring, Bedug, Kecrek, Tarompet dan Goong.
Pertumbuhan dan perkembangan kesenian ini tidak lepas dari keadaan lingkungan masyarakat penduduknya. Maksudnya semakin meningkat kehidupan masyarakat, pengalaman estetis masyarakat dan semakin banyak munculnya pemahaman-pemahaman baru tentang Genjring Bonyok akan berpengaruh besar terhadap eksistensi kesenian tersebut. Jauh sebelum Genjring bonyok lahir, di kampung Bunut Desa Pangsor Kecamatan pagaden telah ada kesenian genjring yang dipimpin oleh Sajen. Kesenian merupakan cikal bakal lahirnya Genjring Bonyok.
Di awal perkembangannya Genjring Bonyok menggunakan alat musik yang relatif sederhana yaitu tiga buah genjring, tarompet dan bedug. Ketiga genjring tersebut memiliki bentuk dan ukuran yang sama. Perbedaannya hanya tinggi rendahnya bunyi genjring tersebut.
Bunyi yang dihasilkan genjring biasanya bunyi pong, pang, ping dan bunyi pak bum. Untuk menghasilkan bunyi pong dengan cara menepak bagian pinggir genjring menggunakan beberapa ujung jari tangan dan menepuknya dilepas. Bunyi pang dihasilkan dengan cara menepuk bagian pinggir genjring (lebih ketengah sedikit dari cara membunyikan pong) menggunakan sebagian telapak tangan dan menepuknya dilepas. Bunyi ping dihasilkan dengan cara menepuk bibir genjring menggunakan beberapa ujung jari tangan menepuknya dirapatkan. Bunyi pak dihasilkan dengan cara menepuk bagian pinggir atau tengah genjring menggunakan telapak tangan penuh, menepuknya agak ditekan.
Kesenian Gembyung.
Gembyung adalah "ensambel" musik yang terdiri dari beberapa waditra terbang dengan tarompet yang merupakan jenis kesenian bernafaskan Islam. Meskipun demikian, di lapangan ditemukan beberapa kesenian Gembyung yang tidak menggunakan waditra tarompet.
Gembyung merupakan jenis kesenian tradisional khas daerah Subang yang sampai sekarang masih terus dimainkan. Gembyung biasa dimainkan untuk hiburan rakyat seperti pesta khitanan dan perkawinan atau acara hiburan lainnya dan juga digunakan untuk upacara adat seperti halnya Ruatan bumi, minta hujan dan mapag dewi sri. Dalam perkembangannya saat ini, gembyung tidak hanya sebagai "seni auditif", tapi sudah menjadi seni pertunjukan yang melibatkan unsur seni lain seperti seni tari.
Kesenian Sisingan.
Keseniaan Sisingaan merupakan salah satu kesenian daerah yang sampai sekarang masih berkembang dengan baik di daerah Subang, bahkan kesenian ini sudah terkenal sampai ke manca negara. Kesenian Sisingaan telah dimainkan oleh rakyat Subang pada saat melawan penjajahan dulu sebagai symbol pelecehan terhadap penjajah, yang pada waktu itu adalah negara agraris. Dimana lambang negara itu adalah Singa atau Negara yang ditakuti yang dinaiki oleh seorang anak kecil diatas punggungnya yang melambangkan bahwa rakyat Subang tidak takut melawan penjajahan pada saat itu.
Sekarang kesenian sisingaan dimainkan untuk acara-acara khusus seperti penerimaan tamu kehormatan, acara khitanan anak dan sebagainya. Setiap tahunnya diadakan Festival Sisingaan yang diikuti oleh semua Kecamatan yang ada di Subang untuk memeriahkan acara peringatan hari jadi Kabupaten Subang pada tanggal 5 April.

</doc>
<doc id="808439" url="?curid=808439" title="Sidang Agung Gereja Katolik Indonesia">
Sidang Agung Gereja Katolik Indonesia

Sidang Agung Gereja Katolik Indonesia atau disingkat SAGKI merupakan sidang para uskup seluruh Indonesia dan umat Katolik yang diwakili oleh kelompok kerasulan awam (kerawam), perwakilan paroki, ataupun juga kelompok kategorial. SAGKI diadakan setiap 5 (lima) tahun sekali. SAGKI yang pertama kali diadakan pada 1995, di Graha Kencana, BKKBN, Halim Perdanakusuma, Jakarta dengan nama SIDANG KWI-UMAT. Yang dibahas dalam SAGKI adalah sikap Gereja Katolik menanggapi berbagai persoalan sosial kemasyarakatan yang muncul, apa yang akan dilakukan Gereja Katolik pada masa mendatang dengan melihat perjalanan yang telah dilalui. SAGKI Bermula dari hasil SIDANG KWI-UMAT pada 1995 dan hasil SAGKI th. 2000 yang kemudian diaktualisasi terus menerus dalam bentuk SURAT GEMBALA dan atau NOTA PASTORAL dalam kurun waktu 1995 sampai dengan 2004.
 

</doc>
<doc id="808440" url="?curid=808440" title="Queen of Reversals">
Queen of Reversals

Queen of Reversals (Korea 역전의 여왕 "Yeokjeonui Yeowang") adalah sebuah serial komedi romantis Korea yang pertama kali ditayangkan pada tahun 2010. Komedi romantis ini berkisar tentang kehidupan seorang ibu rumah tangga sekaligus wanita karier yang percaya bahwa menikah dengan pria yang dicintainya akan membawa semua kebahagiaan yang bisa ia inginkan dalam hidup, namun itu semua tidak terjadi. Banyak permasalahan yang muncul setelah pernikahan.
Ringkasan.
Hwang Tae Hee (Kim Nam Joo) adalah seorang anak perempuan pengusaha kaya di Korea, namun mampu menjadi pemimpin tim di tempat kerjanya berkat kepandaian dan kemampuannya. Suaminya yang bernama Bong Joon Soo (Jung Joon Ho) juga bekerja di perusahaan yang sama. Mereka telah kawin selama lima tahun dan memiliki seorang putri, namun Joon Soo mulai menyesal menikahi Tae Hee.
Di sisi lain, musuh lama Tae Hee sejak masih kuliah di universitas yang bernama Baek Yeo Jin (Chae Jung Ahn) sengaja melamar kerja di perusahaan tempat Tae Hee bekerja. Rupanya Yeo Jin ingin menyengsarakan hidup Tae Hee. Sudah sejak lama Yeo Jin yang masa lalunya banyak kepahitan itu membuatnya merasa rendah diri terhadap Tae Hee.
Yeo Jin selalu kalah baik dalam urusan pria maupun nilai kuliah dari Tae Hee sehingga ia sangat iri dan merasa dendam kepadanya. Begitu berhasil menjadi pegawai perusahaan dan menjadi anggota tim Tae Hee, Yeo Jin langsung menyusun rencana untuk membuat sengsara musuhnya itu. Ia langsung mengincar posisinya Tae Hee di perusahaan tersebut . Tidak hanya itu, Yeo Jin berusaha merayu Joon Soo untuk berselingkuh dengannya.
Joon Soo yang sedang tidak bahagia, segera menyambut rayuan Yeo Jin. Hal itu sebenarnya tidak mengagetkan karena Joon Soo sebenarnya mantan kekasih Yeo Jin pada masa lalu. Rahasia mereka tidak diketahui Tae Hee. Di sisi lain, Tae Hee juga sedang memiliki masalah lain yaitu mengubah sifat bosnya, Goo Yoong Shik (Park Shi Hoo) yang merupakan anak laki-laki pemilik perusahaan. Rupanya sang boss itu sifatnya angin-anginan dan sejatinya kurang tertarik pada pekerjaannya padahal ia adalah pewaris perusahaan.

</doc>
<doc id="808441" url="?curid=808441" title="Tanka Prasad Acharya">
Tanka Prasad Acharya

Tanka Prasad Acharya (; 1912 - 23 April 1992) adalah Perdana Menteri Nepal dari 27 Januari 1956 ke 26 Juli 1957 dan pemimpin pendiri Nepal Praja Parishad (Dewan Rakyat Nepal).
Tanka Prasad Acharya meninggal pada 23 April 1992 karena komplikasi ginjal. Pada tahun 2000, Meena Acharya mendirikan Fondasi Peringatan Tanka Prasad Acharya.

</doc>
<doc id="808444" url="?curid=808444" title="Teluk Riga">
Teluk Riga

Teluk Riga, (, , , Teluk Livonia, , kedua-duanya berari Teluk Riga, ) adalah teluk yang berada di Laut Baltik antara Latvia dan Estonia. Menurut C. Michael Hogan, sebuah lapisan stratifikasi garam ditemukan pada kedalaman kira-kira 70 meter.
Luas Teluk Riga sekira 18.000 km². Titik terdalam adalah 67 m. Pulau Saaremaa (Estonia) sebagian memisahkannya dari Laut Baltik. Alur pembuangan utama teluk ini adalah Selat Irbe. Pulau Ruhnu, di tengah-tengah teluk, juga merupakan milik Estonia.
Kota-kota terkenal yang berhampiran dengan teluk ini adalah Riga, Pärnu, Jūrmala, dan Kuressaare. Sungai-sungai utama yang mengalir menuju teluk ini adalah Daugava, Pärnu, Lielupe, Gauja, dan Salaca.
Perpanjangan/Terusan.
Teluk Riga sebagai bagian-aliran laut Baltik juga meliputi Laut Väinameri di Kepulauan Estonia Barat.
Organisasi Hidrografi Internasional memiliki batas-batas mulai dari Ovīši [Lyser Ort] (57°34' LU) di Latvia sampai titik paling selatan Saaremaa [Ösel], melalui Saaremaa hingga Titik Pammana [Pammerort] (22°34'E), berlanjut sampai Titik Emmaste, titik paling selatan Hiiumaa [Dagö], melalui Hiiumaa sampai Titik Tahkuna, titik paling utara pulau, dan sampai Tanjung Põõsaspea [Titik Spithamn] di daratan utama Estonia.

</doc>
<doc id="808445" url="?curid=808445" title="Kunwar Inderjit Singh">
Kunwar Inderjit Singh

Kunwar Inderjit Singh (; 1906 - 4 Oktober 1982) adalah Perdana Menteri Nepal selama empat bulan pada tahun 1957. Dia dikenal sebagai 'Robin Hood dari Himalaya' setelah memulai skema redistribusi tanah ekstensif pada awal 1950-an. Dia adalah anggota Kongres Nepal. Pada tahun 1981, dia bergabung dengan Kongres Nepal (Subarna) memisahkan diri.

</doc>
<doc id="808447" url="?curid=808447" title="Tari Cikeruhan">
Tari Cikeruhan

Cikeruhan yaitu tari tradisional dari daerah Tjikeroeh, Cikeruh, Jatinangor, Sumedang Jawa Barat Tariannya mengambil gerakan dari binatang dan perilaku manusia. 
Sejarah.
Cikeruhan merupakan seni tari pergaulan yang umurnya sudah tua sekali. Awalnya lahir dari tradisi menanam padi sebagai wujud rasa syukur ke Dewi Sri Pohaci pada abad ke-18. Di waktu itu, orang-orang berjalan kaki mengangkat padi ke lumbung sambil menari serta menyuarakan peralatan bertaninya. Di waktu menari itu, satu orang pejabat Belanda yang bekerja di perkebunan menghentikan kegiatan mereka. Bukan karena tidak menyukainya, tapi dia malah meminta izin untuk ikut menari.
Selanjutnya, pejabat Belanda yang bekerja di kompleks perkebunan karet dan teh di Jatiangor itu, sering mengundang pemusik dan penyanyi serta ronggeng untuk menampilkan Cikeruhan di komplek perkebunan teh dan karet di Jatinangor.
Selain itu, ada juga penapat bahwa Cikeruhan itu asalna dari nama lagu pakidulan Bandung. yaitu Cikeruhan.
Cikeruhan berupa tari yang susunannya tersusun dari gerakan pencak silat, diiringi oleh ketuk tilu yang dibawakan dengan keidahan koreografi dan ekspresi dari penari lelaki dan wanita. Cikeruhan menggambarkan rekaman zaman dahulu dari jawara yang kebiasaannya bersenang-senang dan pamer kekuatan dalam acara kesenian setelah panen. Oleh karena itu, tidak aneh kalau Cikeruhan begitu kental dengan unsur pencak silatnya.

</doc>
<doc id="808448" url="?curid=808448" title="Subarna Shamsher Rana">
Subarna Shamsher Rana

Subarna Shamsher Rana (1910–9 November 1977) adalah Perdana Menteri dan Ketua Dewan Menteri Nepal dari tahun 1958 ke 1959. Dia adalah bagian dari kepemimpinan Kongres Nepal pada akhir tahun 1940an, menentang kerabat, keluarga Rana, yang memegang kekuasaan di Nepal pada saat itu. Dia adalah salah satu pemimpin yang paling dihormati di Kongres Nepal.
Dia kemudian ditunjuk Ketua Dewan Menteri, kepala pemerintahan di Nepal pada saat itu, sampai pemilu diadakan pada tahun 1959 ketika politisi Kongres Bishweshwar Prasad Koirala menjadi perdana menteri. Setelah kudeta oleh Raja Mahendra pada tahun 1960, dia melanjutkan perjuangannya untuk membawa demokrasi multipartai di Nepal.
Dia adalah cucu dari Perdana Menteri Bhim Shamsher Rana dan anak Hiranya Shamsher Rana.

</doc>
<doc id="808450" url="?curid=808450" title="Abdoel Kahar Moezakir">
Abdoel Kahar Moezakir

Prof. KH. Abdoel Kahar Moezakir atau ejaan baru Abdul Kahar Muzakir, adalah Rektor Magnificus yang dipilih Universitas Islam Indonesia untuk pertama kali dengan nama STI selama 2 periode 1945 - 1948 dan 1948 - 1960.
Ia adalah anggota BPUPKI (Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia).
Tokoh Islam yang pernah menjadi anggota Dokuritsu Zunby Tyoosakai (Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia) ini pula yang tetap dipertahankan ketika UII dihadirkan sebagai pengganti STI pada 4 Juni 1948. Ia menduduki jabatan sebagai Rektor UII sampai tahun 1960.
Pada masa sekarang ia diusulkan untuk dianugerahi gelar pahlawan nasional.

</doc>
<doc id="808455" url="?curid=808455" title="Bishweshwar Prasad Koirala">
Bishweshwar Prasad Koirala

Bishweshwar Prasad Koirala (; ) adalah Perdana Menteri Nepal dari tahun 1959 ke 1960. Dia memimpin Kongres Nepal, sebuah partai politik demokratis sosial.
Bishweshwar Prasad Koirala adalah anak Krishna Prasad Koirala, seorang pengikut Mahatma Gandhi. Dari Mei 1959 ke Desember 1960, Koirala adalah Perdana Menteri pertama yang terpilih secara demokratis dalam sejarah Nepal. Dia memegang kantor hanya 18 bulan sebelum digulingkan dan dipenjarakan oleh perintah Raja Mahendra.

</doc>
<doc id="808456" url="?curid=808456" title="M24 SWS">
M24 SWS

M24 Sniper Weapon System (SWS) (M 24 "Sniper Weapon System", bahasa Indonesia : Sistem Senjata Senapan runduk M 24) adalah senapan runduk hasil adopsi dari Remington 700 peruntukan bagi militer dan polisi, senapan ini berganti nama menjadi M24 SWS setelah digunakan oleh militer (Angkatan Darat) Amerika Serikat pada tahun 1988. Penamaan SWS disebabkan senapan ini bukan hanya terdiri dari senapannya saja tetapi terdiri dari alat bidik optik dan aksesoris pendukungnya.

</doc>
<doc id="808460" url="?curid=808460" title="Tulsi Giri">
Tulsi Giri

Tulsi Giri (; ) adalah Perdana Menteri Nepal dari tahun 1975 ke 1977, dan Ketua Dewan Menteri dari tahun 1960 ke 1963, dan sekali lagi pada tahun 1964 dan 1965. Dia juga Menteri dalam pemerintah Kongres dari tahun 1959 ke 1960, sebelum pembubarannya oleh Raja Mahendra.

</doc>
<doc id="808463" url="?curid=808463" title="Nagendra Prasad Rijal">
Nagendra Prasad Rijal

Nagendra Prasad Rijal (; 1927 - 1994) adalah Perdana Menteri Nepal dari 16 Juli 1973 sampai 1 Desember 1975, dan dari 21 Maret 1986 sampai 18 Juni 1986. Dia dilahirkan di Telia, Distrik Dhankuta, Nepal. Ayahnya adalah Letnan Bishnu Prasad Rijal.

</doc>
<doc id="808467" url="?curid=808467" title="M39 Enhanced Marksman Rifle">
M39 Enhanced Marksman Rifle

M39 Enhanced Marksman Rifle (dikenal juga dengan nama Rifle, 7.62 MM, M39 Enhanced Marksman Rifle (EMR); terjemahan bebas bahasa Indonesia : Senapan Penembak jitu yang telah ditingkatkan kemampuannya) adalah senapan runduk semi otomatis, gas-operated (operasi gas) menggunakan amunisi peluru kaliber 7,62 mm. Senapan ini mengadopsi senapan M14 yang telah dimodifikasi dan ditingkatkan akurasinya.

</doc>
<doc id="808468" url="?curid=808468" title="Kongres Nepal">
Kongres Nepal

Kongres Nepal () adalah partai politik Nepal terletak di ibukota Kathmandu, didirikan pada tahun 1947. Kongres Nepal memimpin Gerakan Demokratik 1950 yang berhasil mengakhiri dinasti Rana dan orang biasa diizinkan untuk mengambil bagian dalam pemerintahan. Lagi memimpin gerakan demokrasi pada tahun 1990, dalam kemitraan dengan kekuatan kiri, untuk mengakhiri monarki dan mengembalikan demokrasi parlementer. Dengan perjanjian 12-poin pada 22 November 2005, hal itu bekerja sama dengan CPN-UML dan CPN-Maois untuk mengakhiri pengambilalihan dari pemerintah Raja Gyanendra. Gerakan 2006 telah berhasil kembali parlemen dan menyebabkan pembentukan Republik Federal Nepal. Setelah pemilu Majelis Konstituante tahun 2008, Kongres Nepal menjadi partai terbesar kedua di negara ini dalam hal jumlah kursi di CA.
Setelah penggabungan, Girija Prasad Koirala tetap presiden dari partai bersatu, dengan Krishna Prasad Bhattarai dan Sher Bahadur Deuba sebagai pemimpin seniormost.

</doc>
<doc id="808475" url="?curid=808475" title="M110 Semi-Automatic Sniper System">
M110 Semi-Automatic Sniper System

M110 Semi-Automatic Sniper System (M110 SASS) adalah senapan runduk semi otomatis menggunakan amunisi peluru kaliber 7,62 mm buatan perusahaan senjata api Amerika, Knight's Armament Corporation.

</doc>
<doc id="808490" url="?curid=808490" title="Yesaya 11">
Yesaya 11

Yesaya 11 (disingkat Yes 11) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Yesaya memberikan gambaran yang indah tentang dunia baru masa depan yang diperintah oleh sang Tunas (yaitu, Yesus Kristus). Kata Ibrani "נצר" (; ="Tunas" atau "taruk yang tumbuh") mungkin merupakan akar kata dari nama Nazaret. Yesus disebut sebagai "orang Nazaret" (Matius 2:23; , ""; , "netzeri") yang bisa berarti "orang dari Nazaret" atau "sang Tunas". Dia akan timbul sebagai Tunas dari tunggul Isai, yaitu ayah Daud. Huruf "z" pada "Nazaret" dalam bahasa Ibrani ditulis dengan huruf "צ" ("tsade" [TS atau TZ]), seperti pada "netzer" (= bahasa Indonesia "tunas; taruk"), bukanlah huruf "ז" ("zayin" [Z]) yang membentuk kata "nazar" (= bahasa Indonesia "kaul"). Hal ini dikuatkan dengan penyebutan kota Nazaret dalam teks rabbinik Yahudi dari abad ke-4 M, misalnya ""Midrash Qoheleth"", yang menggunakan ejaan "N-TS-R" (menguatkan rujukan Matius 2:23 kepada Yesaya 11:1). Penemuan sebuah tulisan Ibrani di Kaisarea pada tahun 1962 juga menguatkan ejaan "N-TS-R". Meskipun tulisan dari Kaisarea ini bertarikh ~ 300 M, isinya memuat catatan penugasan sebuah keluarga imam ke kota Nazaret pada tahun ~ 150 M, yang menunjukkan bahwa pengejaan nama kota ini jauh lebih tua dari catatan itu sendiri.
Ayat 6.
Zaman Mesias akan ditandai oleh tidak adanya permusuhan, kekejaman, dan permusuhan, yang di sini dilambangkan oleh kedamaian di antara semua binatang. Mesias akan membawa damai di bumi serta mengubah orang percaya dan alam sebagai hasil akhir penebusan (bandingkan ; ).
Ayat 10.
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Ayat ini dikutip dalam surat Rasul Paulus kepada jemaat di Roma: 
Nubuat mesianis.
Ayat 1 dan ayat 10 dipandang sebagai nubuat Yesaya mengenai kedatangan Mesias serta dirujuk juga dalam Kitab Yesus bin Sirakh, salah satu kitab Deuterokanonika, pasal 47 ayat 22: "... Maka itu diberikan-Nya suatu sisa kepada Yakub, dan sebuah akar kepada Daud yang tumbuh dari padanya.".

</doc>
<doc id="808491" url="?curid=808491" title="My Little Pony: A Very Minty Christmas">
My Little Pony: A Very Minty Christmas

My Little Pony: A Very Minty Christmas merupakan salah satu film animasi Amerika Serikat karya sutradara Victor Dal Chele, film ini dirilis pada 25 Oktober 2005 dan pengisi suaranya antara lain Chiara Zanni, Kelly Sheridan, Janyse Jaud, dan masih banyak lagi. 
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt0840350/

</doc>
<doc id="808492" url="?curid=808492" title="Yesaya 12">
Yesaya 12

Yesaya 12 (disingkat Yes 12) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.

</doc>
<doc id="808493" url="?curid=808493" title="Yesaya 58">
Yesaya 58

Yesaya 58 (disingkat Yes 58) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Nabi Yesaya dengan nyaring mengecam dosa umat itu bagaikan bunyi sangkakala yang amat nyaring; pelanggaran dan kemunafikan umat Allah harus disingkapkan. Jikalau utusan Allah lalai menunjukkan dosa-dosa umat-Nya, mereka tidak setia kepada panggilan Allah. Yehuda mencari Allah setiap hari seakan-akan mereka ingin tahu jalan-jalan-Nya; namun, pada saat yang sama mereka hidup di dalam dosa dan ketidakacuhan terhadap perintah-perintah-Nya yang benar (). Jemaat-jemaat masa kini mungkin secara lahiriah beribadah kepada Tuhan, kelihatannya senang memuji Dia, dan seakan-akan rindu mengetahui jalan-jalan-Nya; tetapi pada saat yang sama mereka mungkin menyesuaikan diri dengan jalan-jalan dunia dan mengabaikan penelaahan yang tekun akan firman Allah yang tertulis. "Ibadah" semacam itu merupakan penghinaan dan kekejian bagi Allah. Umat Allah sedang mengeluh bahwa Ia tidak mau menolong mereka. Tetapi Allah tahu bahwa ibadah dan puasa mereka munafik (); Ia mengatakan kepada mereka bahwa perbuatan religius tidak ada nilainya jikalau itu tidak datang dari mereka yang dengan rendah hati berusaha menaati perintah-perintah-Nya dan yang dengan penuh belas kasihan menjangkau orang yang memerlukan pertolongan.

</doc>
<doc id="808494" url="?curid=808494" title="2021">
2021

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2021:

</doc>
<doc id="808495" url="?curid=808495" title="2022">
2022

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2022:

</doc>
<doc id="808496" url="?curid=808496" title="2023">
2023

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2023:

</doc>
<doc id="808497" url="?curid=808497" title="2024">
2024

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2024:

</doc>
<doc id="808498" url="?curid=808498" title="2025">
2025

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2025:

</doc>
<doc id="808499" url="?curid=808499" title="2026">
2026


</doc>
<doc id="808500" url="?curid=808500" title="2027">
2027


</doc>
<doc id="808501" url="?curid=808501" title="2028">
2028


</doc>
<doc id="808502" url="?curid=808502" title="2029">
2029


</doc>
<doc id="808513" url="?curid=808513" title="Yesaya 59">
Yesaya 59

Yesaya 59 (disingkat Yes 59) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 21.
Allah berjanji kepada mereka yang berbalik dari dosa-dosanya dan menerima Mesias bahwa Roh-Nya akan turun ke atas mereka (; ) dan firman-Nya tidak akan meninggalkan mulut mereka. Roh dan firman Tuhan akan mengesahkan kesaksian gereja sejati dan keturunannya untuk selama-lamanya. Umat Allah harus memberitakan Injil di dalam kuasa dan kebenaran Roh Kudus (lihat ).

</doc>
<doc id="808520" url="?curid=808520" title="Rajuni, Takabonerate, Kepulauan Selayar">
Rajuni, Takabonerate, Kepulauan Selayar

Rajuni adalah desa yang berada di kecamatan Takabonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Desa Rajuni terdiri atas 2 pulau yaitu Pulau Rajuni Kecil sebagai pusat desa dan Pulau Rajuni besar.

</doc>
<doc id="808532" url="?curid=808532" title="Yesaya 62">
Yesaya 62

Yesaya 62 (disingkat Yes 62) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 4.
bahasa Ibrani (dari kanan ke kiri): לא־יאמר לך עוד עזובה ולארצך לא־יאמר עוד שממה כי לך יקרא חפצי־בה ולארצך בעולה כי־חפץ יהוה בך וארצך תבעל׃
Frasa "yang berkenan kepada-Ku" diterjemahkan dari kata Ibrani "Hefzibah" yang juga adalah nama istri raja Hizkia yang melahirkan Manasye, putranya yang kelak menggantikan Hizkia menjadi raja Kerajaan Yehuda.

</doc>
<doc id="808533" url="?curid=808533" title="Yesaya 63">
Yesaya 63

Yesaya 63 (disingkat Yes 63) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 10.
"Mendukakan" mengemukakan pelanggaran terhadap kasih Roh Kudus dan pemberontakan terhadap jalan-jalan-Nya. Roh Kudus adalah oknum ilahi yang dapat dilukai dan didukakan (bandingkan Efesus 4:30). "Kudus" mengacu kepada kekudusan yang agung dan kemurnian-Nya yang tak bercacat. Roh Kudus telah diberikan kepada semua orang percaya untuk menuntun mereka kepada kasih karunia, penyataan, kuasa, kasih, kehadiran, bimbingan, dan kekudusan Allah.

</doc>
<doc id="808544" url="?curid=808544" title="Yesaya 64">
Yesaya 64

Yesaya 64 (disingkat Yes 64) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 8.
Referensi silang: ; ; 

</doc>
<doc id="808570" url="?curid=808570" title="Yesaya 65">
Yesaya 65

Yesaya 65 (disingkat Yes 65) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
dikutip dalam surat Rasul Paulus kepada jemaat di Roma: "Dan dengan berani Yesaya mengatakan: "Aku telah berkenan ditemukan mereka yang tidak mencari Aku, Aku telah menampakkan diri kepada mereka yang tidak menanyakan Aku." ()
dikutip dalam surat Rasul Paulus kepada jemaat di Roma: Tetapi tentang Israel ia berkata: "Sepanjang hari Aku telah mengulurkan tangan-Ku kepada bangsa yang tidak taat dan yang membantah." ()

</doc>
<doc id="808578" url="?curid=808578" title="McMillan Tac-50">
McMillan Tac-50

McMillan Tac-50 adalah senapan runduk anti materiel / anti personel produksi McMillan Brothers Rifle Company asal Amerika Serikat. Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber .50 dan dibuat dalam beberapa varian untuk kalangan militer, polisi dan sipil.
Varian militer dan polisi digunakan oleh militer Kanada sebagai C15 sejak tahun 2000.

</doc>
<doc id="808607" url="?curid=808607" title="Yesaya 66">
Yesaya 66

Yesaya 66 (disingkat Yes 66) adalah pasal terakhir dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
dikutip oleh Yesus Kristus dalam Injil Markus: "Dan jika tanganmu menyesatkan engkau, penggallah, karena lebih baik engkau masuk ke dalam hidup dengan tangan kudung daripada dengan utuh kedua tanganmu dibuang ke dalam neraka, ke dalam api yang tak terpadamkan; di tempat itu ulatnya tidak akan mati, dan apinya tidak akan padam. 
Tradisi Kristen.
Dan jika kakimu menyesatkan engkau, penggallah, karena lebih baik engkau masuk ke dalam hidup dengan timpang, daripada dengan utuh kedua kakimu dicampakkan ke dalam neraka; di tempat itu ulatnya tidak akan mati, dan apinya tidak akan padam.
Dan jika matamu menyesatkan engkau, cungkillah, karena lebih baik engkau masuk ke dalam Kerajaan Allah dengan bermata satu daripada dengan bermata dua dicampakkan ke dalam neraka, di mana ulat-ulat bangkai tidak mati dan api tidak padam." ()

</doc>
<doc id="808623" url="?curid=808623" title="Yesaya 13">
Yesaya 13

Yesaya 13 (disingkat Yes 13) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 19.
Penggenapan nubuat tentang kejatuhan Babel terlaksana melalui berbagai tahap. Tahap pertama adalah serangan Asyur pada tahun 689 SM, ketika Sanherib merobohkannya. Setelah Babel berkuasa lagi di bawah Nebukadnezar, Babel direbut oleh Koresy dari Medo-Persia pada tahun 539 SM (bandingkan ayat Yesaya 13:17). Pada tahun 518 SM kota ini dirusak kembali; tembok-temboknya dirobohkan dan Babel hancur sama sekali.

</doc>
<doc id="808647" url="?curid=808647" title="Yesaya 14">
Yesaya 14

Yesaya 14 (disingkat Yes 14) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 12.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Ayat 12 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (Abad ke-10 M)
Transliterasi Interlinear
Transliterasi: 
Ayat 12 bahasa Latin.
Alkitab Vulgata (abad ke-4 M)
Ayat 12 catatan.
Lucifer.
Tidak ada kata "Lucifer" dalam Perjanjian Baru bahasa Yunani maupun Alkitab Ibrani. Kata Lucifer adalah kata terjemahan, bukan kata dalam bahasa asli Alkitab. Terjemahan lain yaitu dari sumber-sumber Yahudi, misalnya "Hebrew Names Version (HNV) of the World English Bible", juga tidak memakai kata "Lucifer". Terjemahan bahasa Yunani Septuaginta dari abad ke-3 SM menerjemahkan "HEYLEL BEN-SYAKHAR" sebagai ""ho heosforos ho proi""; di mana ""ho"" adalah kata sandang, ""heos"" berarti "hingga; sampai", ""foros"" (""phoros"") berarti "cahaya" dan ""proi"" adalah "dini hari".
Kata "Lucifer" pertama kali digunakan oleh Jerome pada abad ke-4 Masehi ketika mebuat terjemahan Vulgata (Alkitab bahasa Latin) untuk ungkapan Ibrani "HEYLEL BEN-SYAKHAR". "HEYLEL" adalah kata Ibrani untuk "bintang Timur" alias planet Venus, sedangkan "BEN-SYAKHAR" secara harfiah berarti "anak (putra) Fajar". Kata "Lucifer" yang muncul dalam Alkitab Terjemahan bahasa Inggris seperti King James Version/Douay Rheims/Darby, mungkin diserap dari Alkitab Latin (Vulgata). Dalam terjemahan bahasa Inggris lain, misalnya "New International Version" (NIV), atau "Young's Literal Translation" (YLT) tidak dijumpai kata "Lucifer".
Ayat 28.
Menurut perhitungan para sejarawan, raja Ahas wafat pada tahun 720 SM.
Tradisi Kristen.
Ayat 12 berisi gambaran mengenai kejatuhan Iblis ("bintang timur"; "helel", "yang bersinar"; ; , "day star"), seperti yang dicatat dalam Injil Lukas: 
Gelar "bintang timur yang gilang gemilang" yang sesungguhnya adalah milik Yesus Kristus sebagaimana dalam :

</doc>
<doc id="808649" url="?curid=808649" title="Robar RC-50">
Robar RC-50

Robar RC-50 adalah senapan runduk bolt-action anti materiel kaliber .50 BMG buatan Robar Companies, Inc. asal Amerika Serikat. Dibuat dalam dua varian dengan spesifikasi popor tetap (RC-50) dan popot lipat (RC-50F). 

</doc>
<doc id="808748" url="?curid=808748" title="Suroso">
Suroso


</doc>
<doc id="808802" url="?curid=808802" title="Yesaya 15">
Yesaya 15

Yesaya 15 (disingkat Yes 15) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Terletak di bagian timur Laut Mati, Moab dari dahulu menjadi musuh Israel (bandingkan ; ; ). Seperti bangsa lain yang bermusuhan, mereka juga akan dimusnahkan.

</doc>
<doc id="808814" url="?curid=808814" title="Yesaya 16">
Yesaya 16

Yesaya 16 (disingkat Yes 16) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 5.
Ketika memandang ke masa depan, Yesaya melihat kerajaan Mesias dan akhir semua penindasan.

</doc>
<doc id="808819" url="?curid=808819" title="Yesaya 17">
Yesaya 17

Yesaya 17 (disingkat Yes 17) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Damsyik, ibu kota Aram (ayat Yesaya 17:3), akan dikalahkan. Efraim (yaitu Israel atau kerajaan utara) juga akan menderita karena persekutuannya dengan Damsyik melawan Asyur.
Ayat 10.
Melupakan Allah bukan dosa yang hanya dilakukan Israel. Yesus memperingatkan bahwa berbagai kekhawatiran hidup, tipu daya kekayaan, pencarian hal-hal materiel serta kenikmatan dosa dapat membantut firman Allah di dalam hidup seorang percaya (bandingkan ), dan membuat mereka melupakan Dia, berhenti berdoa setiap hari dan tidak lagi bergembira di dalam Dia dan firman-Nya. Pada saat hal ini terjadi, kita kehilangan berkat dan kehadiran Allah.

</doc>
<doc id="808820" url="?curid=808820" title="Yesaya 18">
Yesaya 18

Yesaya 18 (disingkat Yes 18) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1-2.
Etiopia terletak di bagian selatan Mesir. Rajanya ketika itu memerintah seluruh Mesir. Rupanya ia telah mengirim utusan ke Israel untuk mengadakan persekutuan melawan Asyur (ayat ). Allah sendiri akan mengalahkan Asyur, musuh itu, pada waktu-Nya (ayat ). Setelah kekalahan Asyur, rakyat Etiopia akan membawa persembahan ke Yerusalem (ayat ).

</doc>
<doc id="808821" url="?curid=808821" title="Yesaya 19">
Yesaya 19

Yesaya 19 (disingkat Yes 19) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 16.
Yesaya memberi empat nubuat yang akan digenapi "pada waktu itu".

</doc>
<doc id="808822" url="?curid=808822" title="Pelabuhan penyeberangan Pamatata">
Pelabuhan penyeberangan Pamatata

Pelabuhan penyeberangan Pamatata adalah pelabuhan yang terletak di desa Pamatata, kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar. Pelabuhan ini merupakan pintu gerbang utama memasuki daratan Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan jika melalui jalur laut dengan fasilitas penyeberangan berupa kapal feri. Menurut rencana pelabuhan ini akan disinggahi kapal yang berlayar dari arah wilayah timur menuju wilayah barat Indonesia, demikian juga sebaliknya. Perencanaan Kepulauan Selayar menjadi arus Timur-Barat Indonesia via laut, mengingatkan kita pada peta arus perdagangan kawasan kepulauan Nusantara beberapa abad yang lalu. Saat itu, Pulau Selayar menjadi pusat transit kapal-kapal saudagar dari berbagai penjuru. Hal itu ditandai dengan banyaknya situs barang antik di dasar laut di sekitar Kepulauan Selayar. Dan secara logika posisi Kepulauan Selayar memang sangat strategis menghubungkan timur dan barat, demikian juga wilayah utara dan selatan.
Pelabuhan penyeberangan Pamatata saat ini berfungsi sebagai pelabuhan transit kapal feri dengan rute pelayaran pelabuhan Bira - Pamatata - Pelabuhan penyeberangan Pattumbukang - Takabonerate - Pasimasunggu Timur - Pasilambena - NTT (Reog, Sikka). Untuk sementara, pelayaran itu direncanakan akan menggunakan kapal KMP. BELLIDA dan KMP. BONTOHARU. Sementara jadwal pelayaran direncanakan 1 kali dalam seminggu, berangkat setiap hari Kamis. Mengingat kondisi perairan Selayar yang tergolong ganas, maka pelayaran akan ditunda jika cuaca tidak memungkinkan.
Menurut rencana, Dari Bira juga akan diadakan rute pelayaran tambahan yaitu Bira - Bau-Bau, Bira - Rawa Saban, Bira - Tuban, Bira - Karimunjawa, Bira - Pluan Laut, Bira - Ketapang - Dumai dengan kapal KMP. SANGKE PALLANGA. Jadwal keberangkatan dari Bira direncanakan 1 kali seminggu, setiap hari Selasa. Jadwal ini konon akan sering berubah sesuai kondisi serta keadaan penumpang yang akan berlayar ke tujuan tersebut.
Jarak dan waktu tempuh.
Dari ibukota Kabupaten Kepulauan Selayar, pelabuhan ini biasa ditempuh dengan kurang lebih 1 jam perjalanan darat.

</doc>
<doc id="808823" url="?curid=808823" title="Yesaya 20">
Yesaya 20

Yesaya 20 (disingkat Yes 20) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Serangan terhadap kota Filistin ini diperkirakan terjadi pada tahun 711 SM atau tahun ke-12 pemerintahan Sargon II. Arkeolog yang meneliti Asdod menemukan sebuah Basalt Stela raja Sargon II di Ashod yang mencatat serangan ini dan memastikan pernyataan Yesaya.
Ayat 2.
Yesaya diperintahkan untuk tampil tanpa pakaian luar selama tiga tahun selaku sebuah tanda atau perumpamaan tentang apa yang akan terjadi pada Mesir dan Etiopia ketika Asyur menawan mereka. Pesan ini bertujuan memperingatkan Yehuda untuk tidak mengandalkan persekutuan dengan Mesir, tetapi sebaliknya memandang kepada Tuhan Allah mereka. Yesaya mungkin tidak telanjang bulat (lihat ), tetapi hanya memakai cawat; mungkin dia merendahkan diri seperti itu untuk beberapa waktu saja setiap hari.
Ayat 4.
Nubuatan Yesaya ini tergenapi pada masa hidup Yesaya ketika raja Asyur, Esarhadon (putra Sanherib), menyerang Mesir pada tahun 671 SM menurut para sejarawan. Esarhadon menyebut dirinya "Raja Mesit, Pathros dan Kush (Etiopia)" dan mendirikan sebuah monumen kemenangan atas peristiwa ini. Mesir berupaya memberontak tetapi ditindas kembali ketika Esarhadon kembali ke Mesir tahun 669 SM, sebelum ia mati pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="808824" url="?curid=808824" title="Yesaya 21">
Yesaya 21

Yesaya 21 (disingkat Yes 21) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 9.
Referensi silang: , 

</doc>
<doc id="808826" url="?curid=808826" title="Yesaya 22">
Yesaya 22

Yesaya 22 (disingkat Yes 22) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 8.
Terjemahan Baru
Ayat 15.
Terjemahan Baru
Ayat 15 bahasa Ibrani.
Teks Masoretik
Transliterasi
Terjemahan harfiah:
Ayat 15 catatan.
Allah menyatakan hukuman atas seorang pejabat pemerintah yang korup bernama Sebna, yang akan digantikan oleh Elyakim bin Hilkia, seorang pemimpin yang saleh (bandingkan Yesaya 22:20). Pada inskripsi yang ditemukan pada makam Sebna yang ditemukan di dekat Yerusalem tertulis tepat pekerjaannya: "" -ha-"" (=pengurus istana). Pada Kitab 2 Raja-raja pasal 18:18 atau catatan paralel pada Kitab Yesaya pasal 36:3 dan selanjutnya dicatat bahwa Elyakim memang dijadikan kepala istana, sedangkan Sebna menjabat sebagai panitera negara.
Ayat 16.
Pada tahun 1870 di atas jalan masuk ke suatu gua telah ditemukan suatu tulisan pada batu yang menandakan gua itu adalah makam Sebna. Sekarang "Inskripsi Sebna" itu disimpan di British Museum, London.
Ayat 20.
Elyakim bin Hilkia disebut sebagai "kepala istana" pada 2 Raja-raja 18, 2 Raja-raja 19, Yesaya 36, Yesaya 37, sementara Sebna menjabat sebagai "panitera negara".
Ayat 22.
Dikutip pada .

</doc>
<doc id="808828" url="?curid=808828" title="Yesaya 30">
Yesaya 30

Yesaya 30 (disingkat Yes 30) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Yehuda telah mencari persekutuan dengan Mesir untuk memperoleh perlindungan dari Asyur (lihat ), dan dengan demikian menolak nasihat Allah, tidak bersedia mempercayai janji-janji-Nya, dan mengabaikan prinsip-prinsip-Nya untuk hidup kudus. Mereka bersalah karena menganggap rendah Tuhan dan lebih suka kekuatan prestasi manusia daripada kuasa Roh (lihat Zakharia 4:6).
Ayat 6.
Ayat 6 bahasa Inggris.
New International Version
KJV
Ayat 6 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi

</doc>
<doc id="808829" url="?curid=808829" title="Yesaya 29">
Yesaya 29

Yesaya 29 (disingkat Yes 29) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
"Ariel" (artinya "singa Allah") adalah nama simbolis bagi Yerusalem. Sekalipun penduduk Yerusalem merasa aman dan melanjutkan perayaan keagamaan mereka seperti biasanya, Allah akan mendatangkan hukuman yang menghancurkan atas mereka karena dosa mereka. Ketika umat Allah tidak menyadari kemiskinan rohani mereka dan keperluan mereka untuk berseru kepada-Nya dalam pertobatan dan doa, Dia akhirnya harus menyingkirkan mereka dari tempat mereka di dalam kerajaan-Nya (lihat ).
Ayat 13.
Umat Allah menghampiri Dia di dalam doa, ibadah, nyanyian dan pujian, sekalipun hati mereka tidak mengabdi kepada Dia atau perintah-perintah-Nya. Mereka bertindak seakan-akan penyataan Allah dan standar-standar kebenaran-Nya itu tidak mengikat. Sebagai ganti menaati Allah dan firman-Nya, mereka mengisi hidup mereka dengan upacara keagamaan dan tradisi yang diajarkan oleh pemimpin mereka, dan dengan rasa aman yang palsu mereka hidup untuk diri sendiri (). Keadaan rohani yang merusak seperti itu terjadi di beberapa gereja dewasa ini. Orang memuji dan memuliakan Allah dengan bibir mereka, sedangkan mereka tidak sungguh-sungguh mengasihi Allah atau ketetapan-ketetapan-Nya yang benar. Ketika kebaktian mereka selesai, mereka mencari kesenangan dosa dan dunia untuk memuaskan keinginan duniawi mereka (lihat perkataan Yesus Kristus yang mengutip ayat ini dalam Markus 7:6,8); hasilnya ialah kebutaan rohani dan penipuan diri ().

</doc>
<doc id="808830" url="?curid=808830" title="Yesaya 23">
Yesaya 23

Yesaya 23 (disingkat Yes 23) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Tirus adalah sebuah pusat perdagangan Fenisia di pantai timur Laut Tengah di sebelah utara Palestina. Warga kotanya kaya, tetapi juga jahat dan sangat sombong. Karena itu Yesaya bernubuat bahwa Allah akan meruntuhkan kota itu selama 70 tahun dan setelah itu membangkitkannya kembali untuk sesaat (ayat ). Umat Allah akan sekali lagi berdagang dengan Tirus.

</doc>
<doc id="808831" url="?curid=808831" title="Yesaya 24">
Yesaya 24

Yesaya 24 (disingkat Yes 24) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Pasal ini melukiskan hukuman Allah yang akan datang atas seluruh dunia dan penghuninya, karena dosa mereka; Ia akan membinasakan sebagian besar bumi dan penghuninya. Masa perusakan dunia ini disebut masa kesengsaraan besar dalam PB (bandingkan Matius 24:15-21; 1 Tesalonika 5:1-3; dan pasal Wahyu 6:1-17; 8:1-9:21; Wahyu 15:1-16:21; 18:1-19:21). Setelah hukuman atas dunia ini, Kristus akan kembali untuk memerintah orang benar di bumi (pasal Wahy 19:1-20:15). Murka Allah akan melanda seluruh bumi karena umat manusia telah mencemarkannya dengan dosa, kebejatan, dan kefasikan. Sekarang ini, dosa merajalela, tetapi pada akhir zaman Allah menetapkan terjadinya suatu malapetaka mengerikan dan tidak terelakkan atas semua pihak yang senang dengan ketidakbenaran (lihat 1 Tesalonika 5:2; 2 Tesalonika 2:12). Upah dosa adalah maut dan kebinasaan (bandingkan Roma 6:23). Kebenaran ini ditunjukkan dalam skala internasional pada akhir zaman manakala semua yang tidak bertobat dan berbalik kepada Allah akan dibinasakan. Bencana itu akan seperti api yang membakar dan menghanguskan sama sekali (bandingkan Yesaya 1:31; 5:24; 9:18; 10:16-17; 29:6; 30:27; Zakharia 5:3-4; Wahyu 19:11-21).

</doc>
<doc id="808832" url="?curid=808832" title="Yesaya 25">
Yesaya 25

Yesaya 25 (disingkat Yes 25) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
Yesaya bernubuat tentang kerajaan dan keselamatan yang akan datang setelah Kristus datang kembali ke bumi (ayat ; bandingkan pasal ). "Gunung Sion" mengacu kepada Yerusalem (bandingkan ; ); "segala bangsa-bangsa" menunjukkan keberhasilan pemberitaan Injil ke seluruh dunia.
Pesta mewah yang akan dinikmati dalam Kerajaan Allah ialah berkat-berkat indah yang akan dialami orang percaya di hadapan-Nya. Suatu perjamuan dengan "anggur yang tua" (bahasa Ibrani "syemarim") secara harafiah artinya "perjamuan keawetan", mungkin mengacu kepada sari buah anggur yang telah diawetkan untuk jangka waktu yang lama. Perhatikan , di mana Allah membandingkan Moab dengan sari anggur yang dibiarkan di atas endapannya sehingga "rasanya tetap padanya, dan baunya tidak berubah"—yang artinya berkat-berkat Allah, yang telah tersimpan selama berabad-abad untuk umat-Nya yang setia, tidak akan berubah maksudnya dari semula.

</doc>
<doc id="808833" url="?curid=808833" title="Yesaya 26">
Yesaya 26

Yesaya 26 (disingkat Yes 26) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 8.
Sepanjang hari-hari terakhir dalam sejarah, kaum yang benar akan menanti (yaitu, merindukan) penampakan Tuhan mereka.

</doc>
<doc id="808834" url="?curid=808834" title="Yesaya 27">
Yesaya 27

Yesaya 27 (disingkat Yes 27) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Gambaran ini melambangkan kejahatan dan dunia penuh dosa dalam pemberontakan terhadap Allah. Pada akhir zaman, semua yang menentang Allah akan dibinasakan (lihat Wahyu 19:11-20).

</doc>
<doc id="808836" url="?curid=808836" title="Yesaya 28">
Yesaya 28

Yesaya 28 (disingkat Yes 28) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
dikutip dalam surat Rasul Paulus kepada jemaat di Roma pasal 9:33: 

</doc>
<doc id="808837" url="?curid=808837" title="Yesaya 31">
Yesaya 31

Yesaya 31 (disingkat Yes 31) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Yesaya mengucapkan kutukan atas para penjahat (ayat Yesaya 31:2) yang lebih mengandalkan pasukan berkuda dan kereta perang Mesir daripada Tuhan (bandingkan Ulangan 17:16). Orang percaya masa kini harus waspada agar jangan melakukan dosa yang sama seperti Yehuda; kita harus beriman kepada Allah, menghormati perintah-perintah-Nya, dan mencari Dia setiap hari untuk menerima kasih karunia dan pertolongan-Nya dalam semua keperluan kita (bandingkan Ibrani 4:16).

</doc>
<doc id="808838" url="?curid=808838" title="Yesaya 32">
Yesaya 32

Yesaya 32 (disingkat Yes 32) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Nubuat ini meramalkan pemerintahan Kristus di seluruh dunia (bandingkan ), yang ditandai kebenaran dan orang-orang yang hidup selaras dengan firman Allah.

</doc>
<doc id="808839" url="?curid=808839" title="Yesaya 33">
Yesaya 33

Yesaya 33 (disingkat Yes 33) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Penerapan langsung ialah kepada tentara Asyur; penerapan akhirnya ialah antikristus dan Iblis sendiri (lihat ).
Ayat 14.
Yesaya menggambarkan orang-orang di antara umat Allah yang akan lolos dari api hukuman-Nya. Perhatikan bahwa hanya orang yang menjalankan kehidupan saleh yang mengalir dari hati, dianggap benar di hadapan Allah. Orang saleh itu di ayat dilukiskan sebagai seorang yang:
Ayat 22.
Ayat 22 bahasa Ibrani.
Teks Masoret/Gulungan Laut Mati (dari kanan ke kiri):
Transliterasi:

</doc>
<doc id="808840" url="?curid=808840" title="Yesaya 34">
Yesaya 34

Yesaya 34 (disingkat Yes 34) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Ayat ini dan selanjutnya melukiskan hukuman dahsyat yang menimpa segala bangsa pada akhir zaman. Ayat-ayat ini menekankan murka Allah terhadap semua dosa dan pemberontakan (ayat Yesaya 34:2-3; Wahyu 16:16; Wahyu 19:17); hukuman ini akan mencakup kekacauan di langit (ayat Yesaya 34:4; bandingkan Matius 24:29; Wahyu 6:13-14) dan terkait dengan kedatangan kembali Kristus untuk mendirikan kerajaan-Nya di bumi (pasal Wahyu 19:1-20:15). Sekarang ini, bangsa-bangsa mungkin mencemooh dan menolak cara Allah, tetapi pada suatu saat yang hanya diketahui Allah, kesengsaraan besar dan hukuman akan menggoncangkan bangsa-bangsa itu.
Ayat 13.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama

</doc>
<doc id="808841" url="?curid=808841" title="Yesaya 35">
Yesaya 35

Yesaya 35 (disingkat Yes 35) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.

</doc>
<doc id="808842" url="?curid=808842" title="Yesaya 36">
Yesaya 36

Yesaya 36 (disingkat Yes 36) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Hizkia adalah seorang raja saleh dari Yehuda yang percaya akan Tuhan dan melayani-Nya (lihat ). "Tahun keempat belas" pemerintahannya ialah 701 SM, ketika Sanherib, raja Asyur, menyerbu Yehuda dengan tujuan merebut Yerusalem.
Ayat 2.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Terjemahan Lama (LAI, 1958)
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret (abad ke-10 M)
Transliterasi
Analisis.
"Juru minuman agung" diterjemahkan dari kata "Rab-shaqeh" yang sebenarnya merupakan pangkat ketentaraan Asyur, dan dapat diterjemahkan sebagai "Panglima mandala"
Ayat 3.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Sebna semula adalah kepala istana, tetapi kemudian digantikan oleh Elyakim bin Hilkia, sesuai nubuat nabi Yesaya.
Arkeologi.
Serangan raja Sanherib ke Kerajaan Yehuda, termasuk serangan pada kota Lakhis dan kegagalannya merebut Yerusalem, tercatat dalam sejumlah sumber kuno termasuk: Ukiran Lakhis, prisma-prisma sejarah Asiria dan penggalian di bekas kota kuno Lakhis.

</doc>
<doc id="808843" url="?curid=808843" title="Yesaya 37">
Yesaya 37

Yesaya 37 (disingkat Yes 37) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="808844" url="?curid=808844" title="Yesaya 38">
Yesaya 38

Yesaya 38 (disingkat Yes 38) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 5.
Pernyataan Allah bahwa Hizkia harus siap untuk mati dan doa Hizkia kepada Allah (ayat Yesaya 38:2) mengandung berbagai implikasi penting bagi hubungan kita dengan Allah.
Ayat 21.
Referensi silang: 2 Raja-raja 20:7

</doc>
<doc id="808845" url="?curid=808845" title="Yesaya 39">
Yesaya 39

Yesaya 39 (disingkat Yes 39) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Babel sedang berusaha melepaskan diri dari kekuasaan Asyur pada saat ini. Jadi, kunjungan utusan Babel ke Yerusalem ini jelas untuk mencari persekutuan politik dengan Yehuda. Melalui tanggapannya kepada hadiah-hadiah dan pujian para utusan Babel, Hizkia menunjukkan kesombongan yang bodoh dan kekurangan iman kepada Allah. Yesaya kemudian mengatakan kepadanya bahwa suatu saat tentara Babel akan menghancurkan Yerusalem (ayat Yesaya 39:6). Kita harus ingat bahwa apa pun yang kita andalkan, sebagai pengganti Allah, pada suatu hari akan menyerang dan membinasakan kita.

</doc>
<doc id="808847" url="?curid=808847" title="Yesaya 40">
Yesaya 40

Yesaya 40 (disingkat Yes 40) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Terjemahan Baru
Ayat 3.
Terjemahan Baru
Ayat 3 catatan.
Ayat 3 dikutip dalam keempat Injil yang mencatat penggenapannya dalam diri Yohanes Pembaptis yang mempersiapkan kedatangan Yesus Kristus (; ; ; ). Yohanes Pembaptis sendiri mengaku: 
Ayat 4.
Ayat ini dikutip dalam Injil Lukas pasal 3:5.
Ayat 5.
Ayat ini dikutip dalam Injil Lukas pasal 3:6.
Ayat 31.
Referensi silang: Keluaran 19:4<br>
Berharap kepada Tuhan ialah mempercayakan sepenuhnya kehidupan kita kepada-Nya; hal itu meliputi juga memandang Dia sebagai sumber pertolongan dan kasih karunia ketika diperlukan (bandingkan ). Orang yang berharap kepada Tuhan dijanjikan:

</doc>
<doc id="808849" url="?curid=808849" title="Yesaya 41">
Yesaya 41

Yesaya 41 (disingkat Yes 41) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 19.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama
(1) untuk memberikan kasih karunia dan kekuatan yang diperlukan untuk menghadapi semua situasi kehidupan ini;<br> 
Tradisi Kristen.
(2) untuk menolong mereka melewati masa-masa krisis sebagai sumber kesejahteraan mereka; dan<br>
(3) untuk menopang mereka dan membela mereka.

</doc>
<doc id="808850" url="?curid=808850" title="Yesaya 43">
Yesaya 43

Yesaya 43 (disingkat Yes 43) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Pasal ini membahas kelepasan Israel dari pembuangan di Babel karena kasih Allah akan umat-Nya. Di bagian ini, Allah mengungkapkan kasih-Nya untuk Israel dan keuntungan-keuntungannya. Semua berkat yang terdaftar di sini lebih banyak berhubungan dengan orang yang menjadi anak Allah melalui iman kepada Yesus Kristus. Allah telah menciptakan dan menebus kita; kita adalah milik-Nya, dan Ia mengenal nama masing-masing kita (ayat Yesaya 43:1). Apabila kita mengalami kesulitan dan kesengsaraan, kita tidak akan hancur karena Dia ada bersama dengan kita (ayat Yesaya 43:2,5). Kita ini berharga dan mulia di pandangan-Nya, sasaran kasih-Nya yang besar (ayat Yesaya 43:4). Walaupun Israel secara rohani masih buta, Allah memiliki masa depan bagi mereka dalam rencana penebusan-Nya; mereka masih tetap menjadi saksi dan hamba-Nya (ayat Yesaya 43:10). Allah akan menghukum Babel dan melepaskan umat-Nya. Mereka akan menerima "sesuatu yang baru" (ayat Yesaya 43:19), yaitu masa baru dengan pengampunan, berkat, pemulihan, dan kehadiran Allah; untuk ini mereka akan memuji Allah mereka (ayat Yesaya 43:21).

</doc>
<doc id="808851" url="?curid=808851" title="Yesaya 44">
Yesaya 44

Yesaya 44 (disingkat Yes 44) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 14.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama

</doc>
<doc id="808852" url="?curid=808852" title="Yesaya 45">
Yesaya 45

Yesaya 45 (disingkat Yes 45) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Sekalipun bukan seorang penyembah Allah (), Koresh (atau Koresy) disebut "yang diurapi", gelar sama yang kemudian diberikan Allah kepada Anak-Nya (Mesias, atau Kristus). Koresy (550-530 SM) diurapi dalam arti bahwa ia dipakai Allah untuk melaksanakan tugas penting membebaskan Israel dari perhambaan supaya Allah dapat menyelesaikan rencana-Nya memakai Israel untuk mengadakan keselamatan bagi umat manusia. Koresy mendirikan kerajaan Persia yang bertahan selama dua abad. Ia merebut Babel pada tahun 539 SM dan kemudian membiarkan orang Yahudi kembali ke negeri mereka (lihat ).

</doc>
<doc id="808853" url="?curid=808853" title="Yesaya 46">
Yesaya 46

Yesaya 46 (disingkat Yes 46) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 1.
Bel, juga disebut Marduk (bandingkan ) menjadi dewa tertinggi Babel. Nebo adalah dewa pengetahuan, tulis-menulis, dan astronomi. Dewa-dewa ini tidak dapat melindungi Babel dari kebinasaan.
Ayat 4.
Bertentangan dengan dewa-dewa ciptaan manusia () yang harus diangkut oleh penciptanya, yaitu manusia yang membuat patung itu (ayat 1), Tuhan, Pencipta kita, sanggup menggendong umat-Nya. Ia telah memperhatikan mereka sejak awal kehidupan mereka, terus bertindak demi kepentingan mereka dan akan memelihara mereka sampai ke akhir sekalipun.

</doc>
<doc id="808854" url="?curid=808854" title="Yesaya 47">
Yesaya 47

Yesaya 47 (disingkat Yes 47) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Ayat 9.
Babel mewakili kebudayaan kafir, yang mementingkan diri, dan angkuh (); penduduknya hidup dalam kenikmatan berhawa nafsu dan mengandalkan hikmat dan pengetahuan mereka sendiri dan ilmu sihir (). Orang semacam itu ditetapkan untuk hukuman yang hebat dan terjadi tiba-tiba (). Pada hari-hari terakhir masa kesengsaraan, Babel yang mewakili semua kebudayaan kafir dan humanistik dari dunia yang tidak ikut Tuhan, akan ditunggangbalikkan oleh Allah dalam murka-Nya (; ).

</doc>
<doc id="808855" url="?curid=808855" title="Yesaya 48">
Yesaya 48

Yesaya 48 (disingkat Yes 48) adalah bagian dari Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Pasal ini menyatakan bahwa Yehuda adalah umat yang mengaku ikut Allah dan berseru kepada nama-Nya, tetapi sesungguhnya menolak kebenaran-kebenaran firman-Nya dan tidak bersedia hidup dengan benar di hadapan-Nya. Mereka memiliki suatu bentuk agama, namun mereka tidak mau memberi tempat yang layak kepada Allah dalam kehidupan mereka (lihat Matius 23:13 tentang kemunafikan; 2 Timotius 3:5).

</doc>
<doc id="808858" url="?curid=808858" title="Katedral Firenze">
Katedral Firenze

Basilica di Santa Maria del Fiore merupakan sebuah katedral yang terletak di Firenze, Italia. Katedral ini pertama kali dibangun pada tahun 1436. Kubah katedral Florence ini memiliki ketinggian lebih dari 140 kaki dengan konstruksi tanpa kerangka yang mendukung. Arsiteknya Filippo Brunelleschi menemukan cara yang sama sekali baru tentang berbagi beban sekitar kubah sehingga tidak akan retak.

</doc>
<doc id="808860" url="?curid=808860" title="Stadion Ōita">
Stadion Ōita

Stadion Ōita merupakan sebuah stadion sepak bola di Ōita, Jepang. Stadion ini digunakan untuk ajang Piala Dunia FIFA 2002 pada 2 pertandingan penyisihan grup dan 1 pertandingan 16 besar. Kapasitas 40.000 kursi. Dibangun pada tahun 2001.
Stadion ini merupakan markas klub Oita Trinita.

</doc>
<doc id="808864" url="?curid=808864" title="Tribun Jogja">
Tribun Jogja

Deskripsi.
Tribun Jogja adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Yogyakarta, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Yogyakarta. Koran ini pertama kali terbit tahun 11 April 2011. belum genap setahun terbit. Harian Pagi Tribun Jogja menerima medali perak (silver) penghargaan sebagai surat kabar harian dengan tata wajah terbaik seregional Jawa, Februari 2012. Penghargaan diraih pada ajang prestisius Indonesia Print Media Awards (IPMA) & Indonesia Inhouse Magazine 2012, di Ballroom Hotel Novita, Jambi, Selasa (7/2/2012).
Prestasi pertama membahagiakan bagi Tribun Jogja, yang belum genap 10 bulan hadir di Provinsi DIY-Jateng. Untuk regional Jawa, Pikiran Rakyat memperoleh emas, sedangkan Harian Solopos menerima penghargaan perak. 
Selain Tribun Jogja, ada Tribun Batam (perak), Tribun Pekanbaru (perak), Tribun Pontianak (perak), Tribun Kaltim (emas), Metro Banjar (emas), dan Tribun Timur (perak), serta Sriwijaya Post (perunggu), dan Bangka Pos (perunggu).
Ajang IPMA diselenggarakan setiap tahun oleh Serikat Penerbit Suratkabar (SPS) yang beranggotakan ratusan penerbit media cetak se Indonesia. Kompetisi ini diikuti ratusan suratkabar baik harian, mingguan, tabloid dan majalah dari tingkat lokal hingga nasional.
Di Jambi, IPMA digelar sebagai rangkaian peringatan Hari Pers Nasional (HPN) 2012 yang puncaknya dilaksanakan Kamis, 9 Februari, yang akan dihadiri Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
IPMA merupkan penghargaan khsus untuk perwajahan terbaik media cetak komersial di Indonesia, dan tahun ini memasuki periode ketiga penyelenggaraannya. Ajang pertama digelar di Jakarta pada 2010, tahun berikutnya di Bali, dan yang ketiga diselenggarakan di Kota Jambi.
Dewan Redaksi.
Pemimpin Redaksi
Setya Krisna Sumargo
Manajer Produksi
Ibnu Taufik Juwariyanto
Manajer Liputan
Sulistiono
Redaktur
Junianto Setyadi - Baskoro Muncar - Agus Wahyu - Iwan Al Hasni - Joko
Widiyarso - Iwan Apriyansyah - Hendy Kurniawan - Rina Eviana Dewi
Asisten Redaktur
Mona Kriesdinar - Ikrob Didik - M Fathoni - Obed Doni
Reporter
Gaya Lufityanti - Susilo Wahid Nugroho - Yudha Kristiawan - Riezky Andhika P - Victor Mahrizal - Rento Ari Nugroho - Dwi Nourma Handito - Singgih Wahyu - Hamim Thohari - M Resya Firmansyah - Rendika Ferri K - Jihad Akbar - Septiandri Mandariana - Azka Ramadhan - Kurniatul Hidayah

</doc>
<doc id="808865" url="?curid=808865" title="Suteki na Kanashibari">
Suteki na Kanashibari


</doc>
<doc id="808868" url="?curid=808868" title="Hara ga Kore nande">
Hara ga Kore nande


</doc>
<doc id="808873" url="?curid=808873" title="Gyokairui Yamaoka Maiko">
Gyokairui Yamaoka Maiko


</doc>
<doc id="808874" url="?curid=808874" title="Savage 10FP">
Savage 10FP

Savage 10FP adalah senapan runduk bolt-action yang mengadopsi senapan Savage Model 110, kedua senapan ini buatan Savage Arms Company asal Amerika Serikat. Terdapat tujuh varian dari senapan ini, model yang mempunyai kode "LE" (Law Enforcement) merupakan varian khusus untuk penegak hukum. Semua varian 10FP dibuat dengan teknologi "AccuTrigger", laras "free floating", gagang "bolt" ukuran besar, magazen box internal yang dapat menampung empat butir amunisi peluru dan tiga dudukan untuk "sling" (tali) dan bipod.

</doc>
<doc id="808875" url="?curid=808875" title="104 (angka)">
104 (angka)

104 (dibaca seratus empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 103 dan 105.

</doc>
<doc id="808877" url="?curid=808877" title="Kala Sunda">
Kala Sunda

Penanggalan Sunda atau kalender Sunda adalah sistem penanggalan atau kalender yang digunakan oleh masyarakat tradisional Sunda di Nusantara (sekarang Indonesia).
Kalender Sunda sendiri hampir memiliki jumlah bulan, minggu, dan hari yang sama dengan kalender Masehi, yang membedakannya ialah penamaan nama bulan, minggu, dan harinya. Sistem penanggalannya terdiri dari tiga sistem yaitu berdasarkan perhitungan terhadap peredaran Bulan atau disebut Kala Candra Caka Sunda, sistem perhitungan terhadap peredaran Matahari atau Kala Surya Saka Sunda, dan Kala Cakra Caka Sunda.
Nama-nama bulan.
Awal bulan atau bulan pertama pada kalender Sunda ialah "Kartika" dan bulan ke-12-nya disebut "Asuji".
Nama-nama hari.
Penamaan hari dalam kalender Sunda ialah 
Dalam satu bulan, jumlah hari dalam kalender Sunda ada yang berjumlah 29 hari dan 30 hari seperti halnya kalender Masehi.

</doc>
<doc id="808974" url="?curid=808974" title="Pisau dapur">
Pisau dapur

Pisau dapur adalah pisau yang dibuat untuk digunakan dalam persiapan dan pembuatan makanan. Walaupun umumnya kegiatan memasak 
dapat dibantu dengan pisau serba guna apapun, ada berbagai jenis pisau dapur yang dirancang untuk melakukan hal yang spesifik dengan lebih baik.
Pisau dapur dapat dibagi sesuai dengan jenis bahan makanan yang akan diproses, misalnya pisau daging, pisau keju, dan pisau roti. Pisau roti dibuat bergerigi agar tidak menghancurkan roti pada saat dipotong, dan pisau keju dibuat agar bisa memotong keju yang lengket. Pisau dapur juga dapat dibagi berdasarkan jenis kegiatan yang dilakukan, misalnya pisau tulang digunakan untuk memisahkan daging dari tulang, dan pisau ukir digunakan untuk hal yang butuh ketelitian seperti mengupas.

</doc>
<doc id="809011" url="?curid=809011" title="Markus 1">
Markus 1

Markus 1 (disingkat Mrk 1 atau Mr 1) adalah bagian pertama dari Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diyakini ditulis menurut catatan Markus berdasarkan kesaksian Simon Petrus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Waktu.
Menurut catatan Injil Lukas pasal 3 yang paralel dengan pasal ini, Yohanes Pembaptis memulai pelayanannya pada tahun ke-15 dari pemerintahan Kaisar Tiberius, ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri Yudea, dan Herodes raja wilayah Galilea, Filipus, saudaranya, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis, dan Lisanias raja wilayah Abilene, pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar. (~ tahun 29 M)
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2-3.
Ini merupakan kutipan dari Kitab Nabi Yesaya 40:3, yang juga dikutip oleh ketiga Injil yang lain: Injil Matius pasal 3:3, Lukas pasal 3:4-6 dan Yohanes pasal 1:23.
Ayat 11.
Referensi silang: Matius 3:17; Lukas 3:22

</doc>
<doc id="809013" url="?curid=809013" title="Stadion Clementi">
Stadion Clementi

Stadion Clementi adalah sebuah stadion multi-funsi yang terletak di Clementi, Singapura. Yang memiliki kapasitas tempat duduk 4.000. Stadion ini dikelola oleh Dewan Olahraga Singapura, yang mengambil alih pada tanggal 21 Februari 1983, dan membukanya untuk umum pada tanggal 1 April tahun yang sama. Saat itu adalah markas Home United FC. Untuk musim S.League saat ini, Stadion Clementi adalah markas untuk Tanjong Pagar United FC.
Reli sebelum Pemilihan Umum Singapura, 2011 oleh Partai Reformasi (Singapura) diadakan di sini.

</doc>
<doc id="809018" url="?curid=809018" title="Lukas 1">
Lukas 1

Lukas 1 (disingkat Luk 1) adalah pasal pertama dari Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
1:1 Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
1:1 Bahasa Yunani.
Textus Receptus
1:1 Bahasa Latin.
Biblia Sacra Vulgata
Penulis Injil Lukas mengaku bahwa ia bukan orang pertama yang menulis riwayat Yesus Kristus. Sebelumnya sudah ada orang-orang yang menyusun kisah riwayat hidup Yesus. Bapa-bapa gereja mencatat bahwa Injil Lukas ditulis setelah Injil Matius dan Injil Markus sudah beredar.
Kata Yunani "πεπληροφορημένων" () mengandung makna "telah tuntas terlaksana atau digenapi". Penulis mengindikasikan bahwa ada suatu rencana Allah yang terlaksana dalam riwayat yang ditulisnya tersebut.
Ayat 2.
1:2 Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
1:2 Bahasa Yunani.
Textus Receptus
1:2 Bahasa Latin.
Biblia Sacra Vulgata
Penulis Injil Lukas mendapatkan bahan tulisannya dari "para saksi mata" ("αὐτόπται", dari bentuk tunggal "", yaitu kombinasi dari kata ""auto"" ("sendiri") + ""opto"" ("melihat; penglihatan"), "melihat sendiri"), meskipun penulis bukan termasuk seorang saksi mata.
Kata Yunani "τοῦ λόγου" ( ) dalam bentuk kepunyaan "(dari) Sang Firman" menyiratkan perujukan Yesus Kristus sebagai ""Logos"" (= Firman; kalam; kata; bahasa Arab: "kalimah") sebagaimana pada dan seterusnya.
Ayat 3.
Terjemahan Baru
Ayat 3 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi:
Terjemahan harfiah:
Ayat 3 bahasa Latin.
Biblia Sacra Vulgata
Kata-kata Yunani ""kratiste Theophile"" merujuk kepada nama penerima, kepada siapa Injil Lukas pertama kalinya ditujukan. Sebutan ""kratiste"" ("termulia", "yang mulia", "yang terhormat") dipakai untuk menyapa pejabat tinggi Romawi, dengan tingkatan sedikit di bawah Senator. Dalam Terjemahan Baru diterjemahkan sebagai "Teofilus yang mulia", tetapi ditempatkan di bagian paling awal ayat 1, di awal kitab Injil ini.
Dalam ayat ini penulis Injil Lukas menyampaikan empat metode penyusunannya:
Ayat 5.
Pemberitahuan kelahiran Yohanes terjadi saat imam Zakharia dari rombongan Abia, melakukan tugasnya di Bait Allah. Rombongan Abia adalah kelompok ke-8 dari 24 kelompok imam yang bergiliran melakukan tugas di Bait Allah (). Ada pakar yang berpendapat giliran ini biasanya jatuh pada awal bulan Sivan dalam kalender Yahudi atau sekitar bulan Juni kalender Masehi. Dengan demikian Elisabet mulai hamil pada bulan Juni atau segera setelahnya. Jika kehamilan dimulai bulan Juni, maka Yohanes Pembaptis diperkirakan lahir bulan Maret-April pada tahun berikutnya, menurut kalender Masehi, yaitu sekitar Paskah Yahudi.
Ayat 32.
Kesamaan penggunaan istilah "Anak Allah" dan "Anak dari Yang Mahatinggi" dari teks 4Q246 dari Gulungan Laut Mati dengan ayat 32 dan 35 dari Kitab Lukas pasal 1 menunjukkan bahwa orang-orang Eseni dan orang-orang Kristen memiliki konsep yang sama bahwa Mesias (atau bahasa Yunani: Kristus) adalah Anak Allah. Ada pakar yang bahkan menduga bahwa penulis 4Q246 mengutip Injil Lukas.
Ayat 35.
Istilah "Anak Allah" dan "Anak Yang Mahatinggi" dijumpai pada naskah 4Q246 dari Gulungan Laut Mati untuk menyebut Mesias memiliki kesamaan dengan ayat 32 dan 35 dari Kitab Lukas pasal 1 ini.
Ayat 46-55.
Nyanyian Pujian Maria
Sering dipakai dalam liturgi gereja Kristen dan digubah menjadi sejumlah karya musik terkenal dengan judul "Magnificat". Nama ini diambil dari kata pertama terjemahan bahasa Latin nyanyian pujian ini, meskipun aslinya dicatat oleh Lukas dalam bahasa Yunani.

</doc>
<doc id="809054" url="?curid=809054" title="Yohanes 1">
Yohanes 1

Yohanes 1 (disingkat Yoh 1) adalah pasal pertama dalam Injil Yohanes dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pasal ini ditulis menurut kesaksian Yohanes, seorang dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus, dengan penuh hormat terhadap fokus cerita yaitu Yesus yang oleh penulis disamakan dengan Allah.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Kronologi.
Ayat 19 sampai Pasal 2 ayat 1 mengandung catatan kronologis saksi mata:
Ayat 2.
Kristus tidak diciptakan; Dia adalah abadi, dan senantiasa dalam persekutuan kasih dengan Bapa dan Roh Kudus (lihat ).
Ayat 14.
Kata "diam" dalam bahasa aslinya (bahasa Yunani) adalah "ἐσκήνωσεν" (eskēnōsen), dari kata "σκηνῆς" (skēnēs) yang berarti "kemah" dan dipakai dalam Alkitab bahasa Yunani Septuaginta untuk menyebut Kemah Suci.
Ayat 23.
Terjemahan Baru
Ayat 23 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Ayat 23 catatan.
Yohanes Pembaptis mengaku sedang mempersiapkan kedatangan Tuhan (Yesus Kristus) dengan mengutip ayat dari Kitab Yesaya 40:3:
Ayat ini dikutip di ketiga Injil yang lain: Matius pasal 3:3, Markus pasal 1:2-3 dan Lukas pasal 3:4-6.

</doc>
<doc id="809091" url="?curid=809091" title="Surat Undangan (album)">
Surat Undangan (album)

Surat Undangan adalah sebuah album musik milik penyanyi slow rock Indonesia, almh. Poppy Mercury. Dirilis tahun 1992, dengan lagu andalan berjudul sama dengan albumnya, Surat Undangan.
Album Surat Undangan adalah album Poppy Mercury yang paling fenomenal, dan membuat nama Poppy semakin menjulang tinggi. Lagu ini merupakan lanjutan cerita dari lagu Antara Jakarta dan Penang. Album yang diproduksi oleh Akurama Records ini dirilis pada tahun 1992, tepatnya pada bulan Mei di acara Kameraria. Settingnya di tepi pantai yang menjadi ciri khas dari video klip Poppy. Album ini laris manis dan mampu bertahan lama chart musik kala itu, diantaranya pada acara Album Minggu Ini (TVRI) yang menjadi barometer perkembangan musik Indonesia saat itu. Album ini terjual diatas 500.000 copy sehingga Poppy berhasil mendapatkan HDX Awards 1992 sebagai indikasi album yg sukses secara kualitas maupun kuantitas.

</doc>
<doc id="809170" url="?curid=809170" title="Nepal Television">
Nepal Television

Nepal Television () adalah stasiun televisi tertua dan paling banyak ditonton di Nepal. 
Selama beberapa tahun, Nepal Television adalah saluran televisi hanya asli Nepal, tetapi beberapa lain telah mulai beroperasi dalam beberapa tahun terakhir.
Saluran TV lain di Nepal adalah NTV 2 Metro, yang dimiliki oleh pemerintah Nepal. Saluran pribadi termasuk Kantipur Television, Image Channel, Channel Nepal, Avenues TV, Nepal 1 TV dan Sagarmatha Television. Nepal 1 TV disiarkan dari India. Semua kecuali Nepal Television, Kantipur Television, Image Television dan NTV 2 Metro adalah saluran satelit di lembah Kathmandu.
Penyiaran.
Jaringan Nepal TV hanya memiliki satu saluran, Channel 25.
TV25 menyiarkan 8 jam pada hari kerja, dan 10,5 jam pada akhir pekan, dengan transmisi pagi dari 6:30-09:00, transmisi utama dari 17:30-23:00, dan sore akhir pekan dari 12:00-17:00.

</doc>
<doc id="809171" url="?curid=809171" title="Salah Sendiri">
Salah Sendiri

Salah Sendiri adalah sebuah album musik perdana milik penyanyi slow rock Indonesia, Dike Ardilla. Dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya "Salah Sendiri" dan "Jangan Kau Duakan".

</doc>
<doc id="809177" url="?curid=809177" title="SMA Negeri 7 Makassar">
SMA Negeri 7 Makassar

SMA Negeri (SMAN) 7 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah ini pertama kali dipimpin oleh Bapak Drs. Suharwoto, kemudian Bapak Drs. Muchtar Abdul Rahim. Setelah mesuki masa pensiun dia digantikan Drs. Andi Tjintjing. Jelang beberapa tahun kemudian Drs. Andi Tjintjing dipindah ke SMAN 5 Makassar dia digantikan oleh Drs. Syahrir. Karena yang bersangkutan dipindah ke pengawas, maka SMAN 7 dipimpin oleh Drs. Muhammad Azman, M.Pd. Pada tahun 2008 masa kepemimpinan Drs. Muhammad Azman, M.Pd. berakhir maka diangkatlah Drs. HM Rusman Haeba, M.Hum. sebagai kepala sekolah. Dia adalah guru SMAN 7 Makassar yang juga wakasek kesiswaan. Pada tahun 2011 Drs HM Rusman Haeba, M.Hum. dimutasi ke pengawas maka posisi dia dipangku oleh Anwar Pallime, S.Pd., MM. Tidak lama menjabat yang bersangkutan dimutasi ke pengawas maka kepala SMAN 7 yang terakhir (2015) diamanatkan kepada Abd. Hajar, S.Pd., M.Pd.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="809288" url="?curid=809288" title="Bahasa burung">
Bahasa burung

Dalam Mitologi, literatur abad pertengahan dan okultisme, bahasa burung dipostulasikan sebagai sebuah bahasa yang mistis, bahasa ilahi yang sempurna, bahasa hijau, Bahasa Adam, Bahasa Enochian, Bahasa Malaikat atau sebuah bahasa mistis atau magis yang digunakan oleh burung untuk berkomunikasi dengan yang lain.
Sejarah.
Dalam Agama Proto-India-Eropa, perilaku burung telah lama digunakan untuk tujuan ramalan oleh augur. Menurut Walter Burkert, kebiasaan tersebut mungkin berakar dari masa Paleolitik, selama Zaman Es, saat manusia mencari bangkai dengan mengobservasi burung-burung pebangkai. 
Ada juga contoh kontemporer komunikasi dan simbiosis burung-manusia. Di Amerika Utara, gagak diketahui mengarahkan serigala (dan pemburu asli) ke mangsa yang mereka tidak bisa konsumsi. 
Di Afrika, Greater Honeyguide diketahui membimbing manusia ke sarang lebah dengan harapan bahwa sarang akan dilumpuhkan dan dibukakan untuk mereka.
Sejak Renaissance, kicau burung menjadi inspirasi bagi bahasa rekayasa ilmu sihir, dalam bahasa musik tertentu. Bahasa siul yang didasarkan pada bahasa alami yang diucapkan juga terkadang disebut sebagai bahasa burung.
Bahasa ukrania dikenal sebagai "perkataan burung bubul" di antara penutur bahasa tersebut.
Citranya begitu tertanam dalam kultur sekarang sampai dianggap sebuah klise (yang ketinggalan zaman dan hampir tidak ditoleransi).
Mitologi.
Mitologi Nordik.
Dalam mitologi Nordik, kekuatan untuk memahami bahasa burung adalah tanda kebijaksanaan yang besar. Diceritakan bahwa Dewa Odin memiliki dua burung gagak, yang disebut Hugin dan Munin, yang terbang di seluruh dunia dan menceritakan Odin apa yang terjadi di antara manusia.
Raja Swedia legendaris Dag the Wise begitu bijak sehingga ia bisa memahami apa kata burung. Dia memiliki rumah burung pipit jinak yang terbang di sekitar dan membawa pulang berita kepadanya. Pernah, seorang petani di Reidgotaland membunuh burung pipit tersebut, yang menyebabkan sebuah retribusi yang mengerikan dari Swedia.
Kemampuan ini juga bisa diperoleh dengan mencicipi darah naga. Menurut Peotic Edda dan kisah Völsunga, Sigurd tak sengaja mencicipi darah naga saat memanggang jantung Fafnir. Ini memberinya kemampuan untuk memahami bahasa burung, dan hidupnya terselamatkan saat burung-burung mendiskusikan rencana Regin untuk membunuh Sigurd. Melalui kemampuan yang sama Aslaug, putri Sigurd itu, mengetahui suaminya Ragnar Lodbrok, dengan wanita lain.
Ukiran Ramsund abad ke-11 di Swedia menggambarkan bagaimana Sigurd belajar bahasa burung, dalam "Poetic Edda" dan "kisah Völsunga".
Dalam puisi eddic secara tak langsung berkaitan dengan tradisi Sigurd yang bernama "Helgakviða Hjörvarðssonar", suatu alasan kenapa seseorang bernama Atli memiliki kemampuan yang tidak bisa dijelaskan. Anak Tuannya Atli, Helgi, akan menikahi yang rupanya bibi dari Sigurd, Valkyrie Sváfa.
Mitologi Yunani.
Menurut Apollonius Rhodius, pemimpin dari kapal Jason, "Argo", terbuat dari oak dari kuburan suci di Dodona dan dapat berbahasa burung. Tiresias juga dikatakan diberikan kemampuan memahami bahasa burung oleh Athena. Bahasa burung dalam mitologi Yunani bisa didapat dengan kekuatan sihir. Democritus, Anaximander, Apollonius dari Tyana, Melampus dan Aesopus semuanya dikatakan memahami bahasa burung.
Mitologi Afro-Asiatik.
Dalam Sufisme, bahasa burung adalah bahasa malaikat yang mistis. "Conference of the Birds" ("mantiq at-tair", "Konferensi Burung") adalah sebuah puisi mistis terdiri dari 4647 ayat dari abad ke-12 di Persia oleh pujangga Farid al-Din Attar. 
Dalam Jerusalem Talmud (Louis Ginzberg, "Legends of the Jews", 1909), kebijaksanaan Sulaiman yang terkenal dikarenakan ia dianugrahi memahami bahasa burung oleh Tuhan.
Di Arab Mesir, penulisan hieroglif disebut dengan "huruf burung". Di Mesir Kuno sendiri, bentuk hieroglif dari menulis dinamakan "menu-netjer" ("perkataan dewa-dewi" atau "bahasa ilahi").
Cerita Rakyat.
Konsep ini juga diketahui dari banyak dongeng (termasuk dari Welsh, Rusia, Jerman, Estonia, Yunani, Roma), yang mana biasanya tokoh utama diberikan kemampuan memahami bahasa burung baik itu lewat transformasi sihir, atau sebagai anugrah oleh raja burung. Burung-burung kemudian memberitahu atau memperingati si pahlawan tentang suatu bahaya atau harta tersembunyi.
Alkimia.
Di Kabbalah, sihir Renaissance, dan alkimia, bahasa burung dianggap rahasia dan bahasa yang sempurna dan kunci kepada pengetahuan sempurna, terkadang disebut dengan "langue verte", atau bahasa hijau (Jean Julien Fulcanelli, Heinrich Cornelius Agrippa "de occulta philosophia", Emmanuel-Yves Monin, Hieroglyphes Français Et Langue Des Oiseaux)"
Literatur dan Kultur.
Bandingkan juga antara "Birds" dari Aristophanes dan "Parliament of Fowls" oleh Chaucer.
Pada abad pertengahan Prancis, bahasa burung ("la langue des oiseaux") adalah sebuah bahasa rahasia dari Troubadour, berhubungan dengan Tarot, diduga didasarkan pada permainan kata-kata dan gambar simbolisme dari homophony, misalnya sebuah penginapan disebut dengan "au lion d'or" "Singa Emas" diduga merupakan "kode" untuk "au lit on dort" "di kasur tempat seseorang tidur" 
(perlu diketahui bahwa permainan kata-kata tidak mungkin ada pada abad pertengahan, secara akhiran "t" diucapkan sejak Prancis Pertengahan, contohnya mengambil kata pinjaman 'bonnet').
Hiéroglyphes Français Et La Langue Des Oiseaux, Editions du Point d'Eau oleh penulis terkenal Emmanuel Yves-Monin adalah sebuah kajian sistematik tentang subjek tersebut hanya tersedia dalam bahasa Prancis.
Bahasa buatan zaum dari Futurism Rusia dianggap sebagai "bahasa burung" oleh Velimir Khlebnikov.
"Bahasa burung" ("Die Sprache der Vögel") adalah sebuah film Jerman tahun 1991. Jean Sibelius menulis mars pernikahan berjudul "Bahasa burung" pada tahun 1991. Penulis buku anak-anak Rafe Martin telah menulis "Bahasa Burung" sebagai suatu adaptasi dari dongeng Rusia; ia dijadikan opera anak-anak oleh komposer John Kennedy.
Dalam film "", protagonisnya diberikan sebuah buku yang ditulis dalam bahasa burung yang mana dia disuruh untuk menerjemahkannya demi menemukan suatu tombak.
Dalam buku pertamanya, "Jonathan Strage & Mr Norrell", Susanna Clarke, dalam catatan kaki palsunya, mengacu ke sebuah buku berjudul, "The Language of the Birds." Ia mengacu kepada karakter fiksi Raven King.
A Bird in Your Ear adalah sebuah opera oleh komposer Inggris/Amerika David Bruce diambil dari kisah rakyat Rusia, "The Language of the Birds", dengan syair dibuat oleh Alasdair Middleton. Ia ditugaskan oleh Bard College, NY dan pertama ditampilkan disana pada Maret 2008. Penampilan selanjutnya dilakukan oleh New York City Opera pada tahun 2009.
Tarology adalah sebuah buku oleh penyair dan tarotis, Enrique Enriquez.
Dalam Tarology, Enriquez menggunakan kerangka dari Patafisik dan bahasa burung untuk mendekonstruksi dan menjelaskan pendekatannya dalam membaca Tarot de Marseille
, mengikuti tradisi dari Troubadour yang terkait dengan Tarot seperti yang disebutkan di atas.
Enriquez juga memberikan filosofi dan metode dalam membaca tarot nya dalam sebuah film dokumenter Tarology (2011).

</doc>
<doc id="809301" url="?curid=809301" title="Pangeran Syarif">
Pangeran Syarif

Pangeran Syarif (Banjar: Pangeran Serip) adalah gelar yang diberikan kepada seseorang lelaki keturunan Arab yang menikah dengan puteri Sultan Banjarmasin, sedangkan puteri Sultan tersebut menjadi isteri permaisuri disebut Ratu Syarif (bahasa Banjar: Ratu Serip).
Orang-orang mendapat gelar Pangeran Syarif, diantaranya:

</doc>
<doc id="809355" url="?curid=809355" title="Gouvieux">
Gouvieux

Gouvieux adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="809382" url="?curid=809382" title="Merapi (disambiguasi)">
Merapi (disambiguasi)

Merapi dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="809415" url="?curid=809415" title="Nao (robot)">
Nao (robot)

Nao adalah robot humanoid berukuran sedang yang otonom dan dapat diprogram, yang dikembangkan oleh Aldebaran Robotics, sebuah perusahaan startup dari Perancis yang berkantor pusat di Paris. Proyek Nao diluncurkan pada tahun 2004. Pada tanggal 15 Agustus 2007 Nao menggantikan robot anjing milik Sony yaitu Aibo sebagai robot yang digunakan dalam kompetisi Liga Platform Standar (LPS) pada Piala dunia sepak bola robot (Robocup), suatu kompetisi robotika internasional. Nao sudah digunakan dalam RoboCup 2008 dan 2009, dan NaoV3R terpilih sebagai platform untuk LPS pada RoboCup 2010. 
Nao edisi akademis tersedia untuk universitas dan laboratorium untuk kepentingan riset dan pendidikan, dan diproyeksikan untuk didistribusikan kepada publik tahun 2011. Pada bulan Oktober 2010, University of Tokyo membeli 30 Nao robots untuk "Nakamura Lab" mereka, dengan harapan untuk mengembangkan robot tersebut menjadi asisten laboratorium yang aktif.
Pada musim panas tahun 2010, Nao membuat berita global dengan melakukan rutin tarian yang disinkronisasi dalam acara Shanghai Expo di Cina. Di bulan Desember 2010, robot Nao mampu mendemonstrasikan rutin komedi, dan versi terkini yang telah dirilis memiliki fitur "sculpted arms" dam motor yang telah dikembangkan.
Nao juga sudah hadir di Indonesia bersamaan dengan dibukanya World Robotic Explorer, rumah robot pertama di dunia yang didirikan di Jakarta tanggal 11 Desember 2010.
Versi dan ketersediaan.
Enam prototipe Nao didesain antara tahun 2005 dan 2007: 
Pada bulan Maret 2008, fersi final pertama dari robot ini, yaitu edisi Nao RoboCup, dirilis sebagai kontestan pada kejuaraan RoboCup tahun itu. Nao edisi akademis dirilis untuk universitas dan dunia pendidikan pada akhir tahun 2008.
Pada akhir tahun 2010, Nao Developer Program diluncurkan 
yang memungkinkan pengembang untuk menghasilkan Nao H25 Versi 3.3, yang menampilkan lengan yang lebih panjang, kepala baru dan sensor kapasitif baru pada setiap tangan
Pada bulan Mei 2011, Aldebaran mengumumkan bahwa mereka akan melepas kode sumber pengendali Nao kepada publik sebagai sumber terbuka. Di bulan Juni 2011, Aldebaran mendapatkan tambahan dana US$13 juta dalam bentuk modal ventura yang dipimpin oleh Intel Capital.
Versi robot untuk pemakaian umum secara publik direncanakan untuk diluncurkan pada akhir tahun 2012.
Spesifikasi.
Nao edisi Robocup mempunyai 21 Derajat kebebasan (DOF), sementara edisi akademis memiliki 25 DOF, karena dibangun dengan dua tangan yang memiliki kemampuan mencengkeram. Namun, angka 25 untuk DOF secara teknis menyesatkan, karena setiap kaki memiliki poros gerakan "HipYawPitch" yang berjumlah 1 DOF untuk panggul.
Semua versi Nao memiliki fitur satuan pengukuran inersia an empat sensor ultrasonik yang menjaga stabilitas Nao.
Nao juga memiliki fitur sistem multimedia yang powerful, termasuk empat mikrophone, dua speaker dan dua kamera CMOS, empat sintesis "text-to-speech", lokalisasi suara dan pengenalan wajah dan bentuk, dan variasi kemampuan lainnya.
Paket Nao termasuk perangkat lunak program bernama "Aldebaran Choregraphe", dan Nao juga kompartibel dengan Microsoft Robotics Studio, Cyberbotics Webots, dan Gostai Urbi Studio.

</doc>
<doc id="809458" url="?curid=809458" title="Tta">
Tta

Tta adalah huruf Arab urutan kelima (5) dalam susunan abjad Urdu yang merupakan varian dari huruf "ta" dan melambangkan fonem /t/ (IPA: [ʈ]) dan dialihaksarakan menjadi /tt/ huuf /t/ ganda. Huruf ini bukanlah termasuk ke dalam 28 huruf hijaiah atau abjad Arab standar. Huruf ini sejatinya digunakan dalam bahasa Urdu, sedangkan bahasa arab tidak menggunakan abjad ini karena tidak memerlukan fonem (IPA: [ʈ]).
Cara penulisan.
Tta dituliskan layaknya huruf "ta" namun dua titik di atasnya digantikan dengan huruf Ṭa (‏ط‎).

</doc>
<doc id="809518" url="?curid=809518" title="Jembatan Kelvin">
Jembatan Kelvin

Jembatan Kelvin (disebut juga Jembatan ganda Kelvin dan pada beberapa negara Jembatan Thomson) adalah sebuah alat ukur yang ditemukan oleh William Thomson kecuali kehadiran dari resistor tambahan. resistor nilai rendah tambahan ini dan pengaturan internal dari jembatan adalah pengubahan untuk secara substansial mengurangi kesalahan pengukuran yang diakibatkan oleh turunnya voltase pada arus tinggi (hambatan rendah)pada lengan jembatan . Ini terdiri dari dua set lengan rasio. Perangkat luar yang pertama dari lengan rasio adalah resistor yang biasa dikenal & lengan rasio dibagian dalam menolong menghubungkan satu terminal dari galvanometer pada titik yang sesuai(yang merupakan kerugian dari Jembatan Kelvin versi pertama). Jembatan ini digunakan untuk pengukuran hambatan rendah.
Ketelitian.
Terdapat alat yang dijual untuk mencapai keakuratan sampai 2% untuk jarak hambatan dari 0.000001 sampai 25 Ω. Sering kali, ohmmeter termasuk jembatan Kelvin, di antara alat ukur yang lain, untuk memperoleh jarak pengukuran yang besar, sebagai contoh, Valhalla 4100 ATC Low-Range Ohmmeter.
Alat yang digunakan untuk mengukur nilai sub-ohm sering dimaksud dengan ohmmeter hambatan rendah, milli-ohmmeter, mikro-ohmmeter, dll.
Prinsip Kerja.
Pengukuran dihasilkan dengan menyesuaikan jembatan, dan keseimbangan dapat diperoleh ketika:
Hambatan "R" harus serendah mungkin (lebih rendah dari nilai pengukuran) dan untuk alasan itu biasanya dibuat batang pendek yang tebal dari tembaga. Jika kondisi "R"·"R"` = "R"`·"R" bertemu (dan nilai dari "R" rendah), maka komponen terakhir pada persamaan dapat diabaikan dan dapat diasumsikan bahwa:
yaitu persamaan dari Jembatan Wheatstone.

</doc>
<doc id="809520" url="?curid=809520" title="Balungtawun, Sukodadi, Lamongan">
Balungtawun, Sukodadi, Lamongan

Balungtawun adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809537" url="?curid=809537" title="Bandungsari, Sukodadi, Lamongan">
Bandungsari, Sukodadi, Lamongan

Bandungsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809538" url="?curid=809538" title="Daftar episode Avatar: The Legend of Aang">
Daftar episode Avatar: The Legend of Aang

"" memiliki 61 episode, serial televisi animasi Amerika pemenang Penghargaan Emmy yang ditulis dan dibuat oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko. Serial ini pertama kali mengudara pada tanggal 21 Februari 2005 di Nickelodeon dengan serial perdana selama satu jam dan ditayangkan dalam bentuk film TV selama dua jam pada tanggal 19 Juli 2008. Waralaba "Avatar: The Legend of Aang" menyebut setiap musim sebagai "Buku" dan episode disebut sebagai sebuah "bab". Setiap "Buku" mengambil nama dari salah satu elemen yang harus Aang, seorang tokoh protagonis, kuasai: Air, Bumi, dan Api. Penampilan dua episode pertama masing-masing terdiri dari 20 episode, sementara musim ketiga terdiri dari 21 episode. Di antaratiga musim, terdapat dua episode siaran ulang dan tiga episode "pendek". Episode siaran ulang pertama menampilkan delapan belas episode pertama sementara yang kedua menampilkan dua musim. Parodi tunggal pertama diluncurkan melalui sebuah game flash di internet. Musim kedua dan ketika dirilis dalam Set Kotak DVD Musim Kedua Lengkap. Seluruh serial tersebut telah diluncurkan dalam bentuk DVD di wilayah ke-1, wilayah ke-2 dan wilayah ke-4.
Dalam "Avatar: The Legend of Aang" secara keseluruhan, terdapat orang-orang yang dapat menguasai, atau "mengendalikan", empat elemen: Udara, Air, Bumi, dan Api. Sesuai dengan empat elemen tersebut, terdapat empat negara yang identik dengan masing-masing elemen tersebut. Tidak setiap orang dapat mengendalikan sebuah elemen, dan orang yang bisa melakukannya hanya dapat mengendalikan satu. Namun, Avatar dapat menguasai seluruh empat elemen serta berkomunikasi dengan para arwah. Avatar juga lahir dalam satu negara, dan setelah wafat, ia kemudian bereinkarnasi di negara lainnya mengikuti pola Udara, Air, Bumi, dan Api. Serial ini mengambil suasana 100 tahun setelah Negara Api mendeklarasikan perang melawan seluruh negara lainnya dan telah membunuh semua pengendali udara dalam pencarian menangkap avatar yang akan bereinkarnasi sebagai seorang pengendali udara, Aang. Avatar, terjebak di dalam es selama 100 tahun, tidak mengetahui perang tersebut. Serial tersebut dimulai dengan Aang tanpa sengaja dibebaskan oleh Katara, seorang pengendali air. Serial tersebut kemudian menceritakan tentang petualangan Aang dan teman-temannya, Sokka, Katara, dan kemudian Toph dan Zuko, ketika ia mencoba untuk menguasai seluruh empat elemen dan melawan Negara Api. Serial ini juga sangat berfokus pada Zuko, putra mahkota yang terbuang dan tertindas di Negara Api. Zuko terluka saat berduel dengan ayahnya sendiri, Dewa Api saat ini. Zuko terobsesi untuk mencoba menangkap Aang untuk mendapatkan kembali rasa sayang dari ayahnya dan mengembalikan kehormatannya.
Ikhtisar serial.
Selain tiga musim dan sebuah pilot yang tidak ditayangkan pada tayangan tersebut, terdapat lima episode spesial sejak tayang perdana pada tahun 2005. Episode-episode tersebut termasuk tiga animasi "pendek" dan dua episode siaran ulang. Episode-episode pendek ditampilkan dalam gaya "super deformed". "School Time Shipping", episode pendek pertama, menampilkan karakter dari tayangan tersebut saat mempersiapkan tarian di sekolah. Dalam "Bending Battle", Katara, Toph, Aang, Zuko, Iroh, dan Sokka mendebatkan tentang elemen yang paling terbaik. Dalam "Swamp Skiin' Throwdown", Sokka diajarkan "ski rawa" oleh Suku Rawa Berkabut, sebuah Suku Air yang telah lama terlupakan. Episode siaran ulang yang pertama berfokus pada tujuh belas episode pada musim pertama, sementara yang kedua berfokus pada setiap musim kedua.
Peluncuran DVD.
Set DVD "Avatar: The Legend of Aang" pertama mulai tersedia pada 31 Januari 2006. Musim pertama terdapat pada lima set DVD yang masing-masing berisi empat episode. Untuk musim kedua dan ketiga, empat set DVD diluncurkan yang masing-masing berisi lima episode. Satu-satunya pengecualian adalah untuk pola set DVD terakhir musim ketiga, yang berisi enam episode. Pada akhir setiap musim, sebuah set kotak diluncurkan yang berisi seluruh episode dari musim tersebut. Setiap set kotak berisi cakram tambahan yang tidak tersedia pada peluncuran satu cakram seperti seluruh episode dari serial tersebut.
Wilayah ke-2.
Di Amerika Serikat, seluruh DVD Musim Pertama dikodekan menggunakan NTSC. Karena ini tidak kompatibel di sebagian besar negara di luar Amerika Utara, Nickelodeon meluncurkan DVD terpisah di wilayah-wilayah dimana video tersebut dikodekan menggunakan PAL. DVD tersebut mulai diluncurkan pada 19 Februari 2007; setiap DVD diluncurkan per bulan setelah peluncuran asli. Bersama dengan DVD asli, setiap set berisi lima episode pada satu cakram, with the exception of Set Kotak Koleksi Buku Pertama Lengkap, yang berisi seluruh dua puluh episode di musim tersebut pada lima cakram. Di Belanda, seluruh episode dikeluarkan dalam sebuah kotak.
Koleksi Lengkap menampilkan seluruh 3 buku dirilis di Britania Raya pada tanggal 6 Agustus 2012.
Wilayah ke-4.
Tanggal peluncuran berikut adalah tanggal peluncuran di Australia, dan mungkin atau tidak mungkin mewakili tanggal peluncuran untuk semua wilayah ke-4.

</doc>
<doc id="809549" url="?curid=809549" title="Banjarejo, Sukodadi, Lamongan">
Banjarejo, Sukodadi, Lamongan

Banjarejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809623" url="?curid=809623" title="Baturono, Sukodadi, Lamongan">
Baturono, Sukodadi, Lamongan

Baturono adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Baturono memiliki 5 dusun, yaitu:

</doc>
<doc id="809629" url="?curid=809629" title="Gedangan, Sukodadi, Lamongan">
Gedangan, Sukodadi, Lamongan

Gedangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809630" url="?curid=809630" title="Kadungrembug, Sukodadi, Lamongan">
Kadungrembug, Sukodadi, Lamongan

Kadungrembug adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809631" url="?curid=809631" title="Kebonsari, Sukodadi, Lamongan">
Kebonsari, Sukodadi, Lamongan

Kebonsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809673" url="?curid=809673" title="Madulegi, Sukodadi, Lamongan">
Madulegi, Sukodadi, Lamongan

Madulegi adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809697" url="?curid=809697" title="Menongo, Sukodadi, Lamongan">
Menongo, Sukodadi, Lamongan

Menongo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809701" url="?curid=809701" title="Savage 110 BA">
Savage 110 BA

Savage 110 BA adalah senapan runduk bolt-action buatan Savage Arms Company, senapan ini mempunyai kode "LE" (Law Enforcement) yang diperuntukan khusus untuk penegak hukum. Semua varian 110 BA dibuat dengan teknologi "AccuTrigger", laras free floating, gagang "bolt" ukuran besar, magazen box eksternal yang dapat menampung 5-6 butir amunisi peluru, popor yang dapat diubahsuaikan buatan magpul, "pistol grip" yang dapat diubahsuaikan dan tiga dudukan untuk sling (tali) dan bipod.
Savage 110 BA sangat mirip dengan senapan Savage Model 10 (10 BAS-K and 10 BAT/S-K). Perbedaannya adalah pada sistem "action" yang digunakan, senapan ini menggunakan "long action" sedangkan model 10 menggunakan "short action".

</doc>
<doc id="809702" url="?curid=809702" title="Pajangan, Sukodadi, Lamongan">
Pajangan, Sukodadi, Lamongan

Pajangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809704" url="?curid=809704" title="Plumpang, Sukodadi, Lamongan">
Plumpang, Sukodadi, Lamongan

Plumpang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809707" url="?curid=809707" title="Siwalanrejo, Sukodadi, Lamongan">
Siwalanrejo, Sukodadi, Lamongan

Siwalanrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Pembagian administratif.
Siwalanrejo terbagi atas 4 dusun, yakni Nabru, Ngampel, Ngrayung, dan Siwalan.
Ekonomi.
Penduduk Siwalanrejo mayoritas bekerja sebagai petani. Kerajinan khas desa ini adalah kerajinan anyaman bambu, seperti kipas, kuda kepang, kalo, kukusan, kemarang, sesek, dsb.

</doc>
<doc id="809708" url="?curid=809708" title="Sidogembul, Sukodadi, Lamongan">
Sidogembul, Sukodadi, Lamongan

Sidogembul adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809713" url="?curid=809713" title="Sugihrejo, Sukodadi, Lamongan">
Sugihrejo, Sukodadi, Lamongan

Sugihrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809714" url="?curid=809714" title="SR-25">
SR-25

SR-25 ("Stoner Rifle-25"; bahasa Indonesia : Senapan Stoner 25) adalah senapan runduk semi otomatis hasil rancangan Eugene Stoner dan diproduksi oleh Knight's Armament Company. Senapan ini mengadopsi AR-10 dan manggunakan amunisi peluru kaliber 7,62 x 51 mm NATO. Lebih dari 60 persen bagian senapan dapat ditukar pakai dengan AR-15 dan M16 kecuali "receiver" atas dan bawahnya, laras dan "bolt" "carrier". SR-25 dibuat menggunakan laras 20 in (510 mm), sehingga "hadguard" pada receiver bawah tidak menyentuh laras tersebut.

</doc>
<doc id="809715" url="?curid=809715" title="Sukodadi, Sukodadi, Lamongan">
Sukodadi, Sukodadi, Lamongan

Sukodadi adalah ibukota kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Sumlaran.

</doc>
<doc id="809716" url="?curid=809716" title="Ruang bakar">
Ruang bakar

Ruang bakar merupakan suatu bagian dari mesin di mana bahan bakar dibakar.
Mesin pembakaran dalam.
Gas panas yang dihasilkan dari pembakaran akan mempunyai volume yang jauh lebih besar daripada volume bahan bakar aslinya, maka akan meningkatkan tekanan pada ruang bakar yang volumenya terbatas. Tekanan ini digunakan untuk melakukan usaha, misalnya untuk memindahkan posisi piston pada crankshaft.
Pada mesin diesel.
Ruang bakar pada mesin diesel terbagi menjadi 2 bagian besar yaitu:
Mesin injeksi langsung selalu lebih irit daripada mesin injeksi tidak langsung, tetapi mesin injeksi tidak langsung dapat menggunakan bahan bakar yang kualitasnya rendah.

</doc>
<doc id="809718" url="?curid=809718" title="Sukolilo, Sukodadi, Lamongan">
Sukolilo, Sukodadi, Lamongan

Sukolilo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.

</doc>
<doc id="809721" url="?curid=809721" title="Sumberagung, Sukodadi, Lamongan">
Sumberagung, Sukodadi, Lamongan

Sumberagung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809725" url="?curid=809725" title="Sumberaji, Sukodadi, Lamongan">
Sumberaji, Sukodadi, Lamongan

Sumberaji adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809728" url="?curid=809728" title="Surabayan, Sukodadi, Lamongan">
Surabayan, Sukodadi, Lamongan

Surabayan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809731" url="?curid=809731" title="Tlogorejo, Sukodadi, Lamongan">
Tlogorejo, Sukodadi, Lamongan

Tlogorejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukodadi, kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="809738" url="?curid=809738" title="Matius 3">
Matius 3

Matius 3 (disingkat Mat 3) adalah bagian Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen yang dipercayai ditulis berdasarkan kesaksian rasul Matius, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus. 
Waktu.
Menurut catatan Injil Lukas pasal 3 yang paralel dengan pasal ini, Yohanes Pembaptis memulai pelayanannya pada tahun ke-15 dari pemerintahan Kaisar Tiberius, ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri Yudea, dan Herodes raja wilayah Galilea, Filipus, saudaranya, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis, dan Lisanias raja wilayah Abilene, pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar. (~ tahun 29 M)
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Setelah Yohanes Pembaptis dimasukkan ke penjara oleh raja Herodes, Yesus Kristus memulai pelayanannya di Galilea dengan mengatakan hal yang sama:
Injil Matius menggunakan istilah Kerajaan Sorga, sedangkan Injil Markus menggunakan istilah Kerajaan Allah. Injil Lukas yang dipercayai ditujukan kepada orang Kristen bukan-Yahudi, tidak menyebut mengenai hal "Kerajaan ini", yang lebih dinanti-nantikan oleh orang Yahudi, melainkan mencatat kata-kata Yohanes Pembaptis:
Ayat 3.
Terjemahan Baru.
Ini merupakan kutipan dari Kitab Nabi Yesaya 40:3, yang juga dikutip oleh semua Injil yang lain: Injil Markus pasal 1:2-3, Lukas pasal 3:4-6 dan Yohanes pasal 1:23.
Ayat 16-17.
Ayat 17.
Referensi silang:

</doc>
<doc id="809739" url="?curid=809739" title="Matius 4">
Matius 4

Matius 4 (disingkat Mat 4) adalah bagian Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut catatan Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Yesus dicobai oleh Iblis di padang gurun.
Riwayat pencobaan di padang gurun dicatat di Injil Matius pasal 4 dan Injil Lukas pasal 4 dengan sejumlah perbedaan, antara lain urutan pencobaan kedua dan ketiga:
Catatan:

</doc>
<doc id="809740" url="?curid=809740" title="Matius 5">
Matius 5

Matius 5 (disingkat Mat 5) adalah bagian Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut catatan Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3-12.
Perkataan Yesus Kristus sebagai bagian khotbah di bukit diawali dengan "Beatitudes" (=ucapan bahagia). Ada 8 ucapan bahagia untuk umum:
Satu yang khusus untuk pendengar:
Ayat 13.
Sebagaimana garam diperlukan untuk melezatkan dan mencegah makanan dari pembusukan, demikian pula orang percaya dan gereja harus merupakan teladan yang saleh di dalam dunia dan harus melawan kebobrokan moral dan kecurangan yang nyata dalam masyarakat.
Ayat 18.
Ayat 18 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Ayat 18 catatan.
Huruf Ibrani "Yod" maupun persamaannya, huruf Yunani "iota", merupakan huruf berukuran terkecil di antara huruf-huruf dalam bahasa-bahasa tersebut. Kata "titik" diterjemahkan dari kata , "keraia", yang arti harfiahnya "tanduk kecil", dengan makna seperti tanda kutip tunggal ("apostrof"), atau coretan kecil yang membedakan satu huruf dengan yang lain (misalnya tanda titik di atas huruf "i" kecil). Di sini Yesus Kristus menekankan betapa pentingnya untuk memperhatikan bagian terkecil sekalipun dari Taurat.
Sebelum semuanya terjadi.
Ada pendapat yang menggunakan ayat ini untuk menyatakan bahwa Taurat itu berlaku selamanya, bahkan satu iota (satu titik) pun tidak ditiadakan. Namun, pendapat ini mengabaikan frasa yang juga terdapat pada ayat itu, yaitu frasa "sebelum semuanya terjadi". Padahal frasa inilah kunci dalam memahami ayat tersebut. Yang menjadi fokus sebenarnya adalah berhubungan dengan hal-hal yang akan segera digenapi Yesus Kristus dalam pelayanan-Nya di dunia ini; untuk itulah Ia berkata "satu iota-pun tidak akan dibatalkan sebelum semuanya terjadi". Maksud dari "semuanya terjadi" ini adalah berkaitan dengan hal-hal yang akan segera digenapi oleh Tuhan Yesus Kristus, yaitu kematian-Nya dan kebangkitanNya yang dengan sendirinya akan menggenapi Hukum Taurat. Frasa "semuanya terjadi" dalam bahasa Yunani adalah: "γενηται - "genêtai"", yang berasal dari kata "γινομαι - "ginomai"". Kata ini sering dipakai dalam Injil Matius untuk sesuatu yang terjadi sebagai penggenapan nubuat (bandingkan dengan ).
Ayat 48.
Kata "sempurna" diterjemahkan dari bahasa Yunani "τέλειος" ("") yang dapat bermakna "lengkap; tuntas; selesai; matang/dewasa; sempurna".

</doc>
<doc id="809742" url="?curid=809742" title="Nancy Olson">
Nancy Olson

Nancy Olson (14 Juli 1928) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Dia merupakan salah satu idola Hollywood diera 50-an, pertama kali tampil difilm dengan menjadi figuran di Portrait of Jennie (1948). Nancy Olson tampil prima difilm Sunset Blvd. (1950) yang membuat namanya masuk kedalam nominasi Academy Awards. Nancy Olson terakhir kali tampil di layar lebar sebagai cameo di film Flubber (1997).

</doc>
<doc id="809743" url="?curid=809743" title="Matius 6">
Matius 6

Matius 6 (disingkat Mat 6) adalah bagian dari Injil Matius, pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Kotbah ini dianggap sebagai contoh dari apa yang diberitakan Yesus Kristus di setiap tempat yang dikunjungi-Nya.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 9.
Memuat bagian awal Doa Bapa Kami.
Ayat 10.
Memuat bagian Doa Bapa Kami.
Ayat 12.
Memuat bagian Doa Bapa Kami.
Seorang akademisi patristik dan teolog Anglikan bernama Henry Chadwick mengatakan bahwa ayat ini merujuk pada Sirakh 28:2 ("Ampunilah kesalahan kepada sesama orang, niscaya dosa-dosamupun akan dihapus juga, jika engkau berdoa.")
Ayat 13.
Memuat bagian akhir Doa Bapa Kami.

</doc>
<doc id="809744" url="?curid=809744" title="Matius 7">
Matius 7

Matius 7 (disingkat Mat 7) adalah bagian Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen yang dipercayai ditulis berdasarkan kesaksian rasul Matius, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 12.
Dikenal sebagai "Aturan Emas" atau "Etika timbal balik"
Ayat 15.
Nabi-nabi palsu atau guru-guru palsu yang secara lahiriah tampaknya saleh, tetapi di dalam hati adalah "serigala yang buas" (Matius 7:15), kadang-kadang dapat dikenal dari "buah" mereka. Buah guru palsu itu adalah sifat-sifat buruk yang nyata dalam kehidupan para pengikut mereka (lihat ), seperti yang tertulis di bawah ini:

</doc>
<doc id="809746" url="?curid=809746" title="Matius 8">
Matius 8

Matius 8 (disingkat Mat 8) adalah bagian Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen yang dipercayai ditulis berdasarkan kesaksian rasul Matius, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 4.
Di sini Yesus Kristus merujuk kepada aturan dalam Kitab Imamat pasal 14:
Ayat 17.
Penggenapan nubuat yang tercatat pada 
Ayat 26.
Referensi silang: Markus 4:39, Lukas 8:24<br>
Disejajarkan dengan peristiwa Yosua bin Nun ("Yosua" dalam bahasa Ibrani = "Yesus" dalam bahasa Yunani) memerintahkan matahari dan bulan untuk "berhenti" bergerak sampai bangsa Israel selesai berperang.

</doc>
<doc id="809747" url="?curid=809747" title="Matius 9">
Matius 9

Matius 9 (disingkat Mat 9) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 20.
Referensi silang: Markus 5:27; Lukas 8:44<br>
Kata "jumbai" diterjemahkan dari bahasa Yunani ""kraspedon"" yang merupakan terjemahan dari bahasa Ibrani ""tzitzit"" yang wajib dipakai oleh setiap orang Israel menurut perintah Allah dalam Taurat.
Setelah kejadian ini, banyak orang sakit ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh.""

</doc>
<doc id="809748" url="?curid=809748" title="Matius 10">
Matius 10

Matius 10 (disingkat Mat 10) adalah bagian Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen yang ditulis berdasarkan kesaksian rasul Matius, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 35-36.
Referensi silang: Lukas 12:53<br>
Perkataan Yesus Kristus ini memuat kutipan dari Kitab Mikha pasal 7 ayat 6:

</doc>
<doc id="809750" url="?curid=809750" title="Natalie O'Hara">
Natalie O'Hara

Natalie O’Hara (17 Desember 1976) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman. Mengawali debutnya di dunia akting dengan tampil disebuah episode serial St. Angela (2000), sementara debutnya dilayar lebar lewat film Beyond the Sea (2004). Nama Natalie O’Hara populer di Jerman setelah berakting diserial televisi berjudul Der Bergdoktor (2008-2011).

</doc>
<doc id="809751" url="?curid=809751" title="Matius 11">
Matius 11

Matius 11 (disingkat Mat 11) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 21.
Referensi silang: Lukas 10:13
Ayat 28-30.
Bagian yang terkenal dari pasal ini yang adalah panggilan Yesus kepada mereka yang merasa letih oleh beban hidup. Seorang akademisi patristik dan teolog Anglikan bernama Henry Chadwick mengatakan bahwa perkataan Yesus pada ayat 28 dikutip dari Sirakh 51:23 ("Hendaklah mendekati aku, hai kamu sekalian yang belum terdidik, dan hendaklah tinggal di rumah pendidikan.").

</doc>
<doc id="809752" url="?curid=809752" title="Matius 12">
Matius 12

Matius 12 (disingkat Mat 12) adalah bagian Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut catatan Matius. Dalam pasal ini ada bagian () yang menunjukkan bahwa Yesus Kristus merupakan penggenapan nubuat nabi Yesaya mengenai "Hamba yang Menderita" (lihat Kitab Yesaya pasal 53).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Perkara memetik bulir gandum dan memakannya itu diizinkan menurut perkataan yang disampaikan oleh Musa dalam Kitab Ulanganpasal 23:25 dalam Taurat:
Dalam Injil Lukas dicatat bahwa murid-murid tidak menggunakan sabit maupun alat lain, melainkan "menggisarnya dengan tangannya".
Ayat 39.
Referensi silang: 
Ayat 40.
Referensi silang: Yunus 1:17<br>
Jelaslah bahwa Yesus Kristus menerima kisah Yunus dalam Kitab Yunus sebagai suatu fakta sejarah. Orang skeptis modern yang menyangkal kemungkinan mukjizat dalam Perjanjian Lama harus mempertimbangkan dan akan dihakimi oleh perkataan Yesus.
Ayat 41.
Referensi silang: 
Ayat 42.
Referensi silang: 

</doc>
<doc id="809753" url="?curid=809753" title="Daftar Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Luar Negeri (Wamenlu) atau Menteri Muda Luar Negeri Indonesia.

</doc>
<doc id="809754" url="?curid=809754" title="Matius 13">
Matius 13

Matius 13 (disingkat Mat 13) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. Dalam pasal ini dicatat 7 perumpamaan Yesus Kristus tentang Kerajaan Sorga.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 12.
Referensi silang: ; 

</doc>
<doc id="809756" url="?curid=809756" title="Tamsil (diplomat)">
Tamsil (diplomat)

Mr. Tamzil gelar Sutan Narajau (lahir di Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat, 21 Mei 1908 - meninggal di Jakarta, 26 Agustus 1992) adalah seorang politisi dan diplomat Indonesia.
Ia pernah menjabat Menteri Muda Luar Negeri Republik Indonesia yang kedua. Ia menjabat sebagai Menteri Muda Luar Negeri dalam Kabinet Amir Sjarifuddin I dan II, yaitu sejak 3 Juli 1947 hingga 29 Januari 1948. Sebelumnya, posisi ini dijabat oleh Hj. Agus Salim yang kemudian dalam Kabinet Amir Sjarifuddin I dan II didapuk menjadi Menteri Luar Negeri. Sebagai Sekretaris Negara tahun 1957 hingga 1960.
Selanjutnya, Mr. Tamzil menjabat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Indonesia untuk Perancis (1960-1966)
Setelah Kabinet Amir Sjarifuddin II dibubarkan, posisi Menteri Muda Luar Negeri ditiadakan hingga tahun 2010 pada masa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dimunculkan kembali dengan nama berbeda, yaitu Wakil Menteri Luar Negeri (Wamenlu), yang kemudian dijabat oleh Triyono Wibowo.

</doc>
<doc id="809759" url="?curid=809759" title="Matius 14">
Matius 14

Matius 14 (disingkat Mat 14) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa-peristiwa dalam pasal ini adalah di
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 19.
Mukjizat lima roti dan dua ikan ini dicatat dalam keempat Injil (; ; ). Pentingnya mukjizat ini meliputi sebagai berikut:
Ayat 36.
Referensi silang: Markus 6:56<br>
"Mereka", yaitu orang-orang yang sakit, percaya bahwa dengan menjamah hanya "jumbai" jubah Yesus Kristus mereka menjadi sembuh, dan iman mereka itu diterima oleh Yesus, sehingga mereka benar-benar sembuh. Kata "jumbai" ini diterjemahkan dari bahasa Yunani ""kraspedon"" yang merupakan terjemahan dari bahasa Ibrani ""tzitzit"" yang wajib dipakai oleh setiap orang Israel menurut perintah Allah dalam Taurat.

</doc>
<doc id="809760" url="?curid=809760" title="Matius 15">
Matius 15

Matius 15 (disingkat Mat 15) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
Beberapa orang Farisi membuat perintah Allah tidak berlaku lagi demi adat istiadat mereka dan gagasan-gagasan manusia. Orang percaya dewasa ini harus waspada agar jangan menjadikan Firman Allah tidak berlaku karena adat istiadat, berbagai gagasan populer atau norma-norma budaya masa kini. Melakukan hal semacam itu berarti terjerumus ke dalam dosa orang Farisi dan para pemimpin Yahudi (lihat ).
Ayat 22.
Menurut Injil Markus () perempuan itu seorang Yunani bangsa Siro-Fenisia.

</doc>
<doc id="809761" url="?curid=809761" title="Matius 16">
Matius 16

Matius 16 (disingkat Mat 16) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
Di dalam ayat ini "ragi", lambang kejahatan dan pencemaran, menunjuk kepada ajaran orang Farisi dan Saduki. Kristus menyebut ajaran mereka itu "ragi" karena sebagian kecil saja dapat merembes dan mempengaruhi sekelompok besar orang sehingga percaya kepada hal yang salah (lihat ).

</doc>
<doc id="809762" url="?curid=809762" title="Matius 17">
Matius 17

Matius 17 (disingkat Mat 17) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Tempat.
Peristiwa yang dicatat pada ayat 24-27 terjadi di kota Kapernaum (ayat 24).
Waktu.
Kisah pada ayat 24-27 kemungkinan terjadi pada sekitar tanggal 15 bulan Adar, karena saat itulah bea untuk Bait Allah biasanya dipungut menurut tradisi Yahudi.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 24.
Referensi silang: Keluaran 30:13; Keluaran 38:26<br>
Bea Bait Allah ditetapkan dalam Taurat sebesar setengah syikal per orang pada Kitab Keluaran yaitu Keluaran 30:13 dan Keluaran 38:26. Pada abad pertama Masehi yaitu masa hidup Yesus, nilainya setara dengan "dua dirham".
Ada satu traktat dalam Mishnah Yahudi, disebut "Shekalim" yang khusus membahas hal bea Bait Allah ini; di dalamnya tertulis siapa yang wajib membayar, waktu dan cara pengumpulan serta penggunaan dana tersebut, yang terus dijalankan sampai masa Titus Vespasian (tahun 70 Masehi; setelah ia menghancurkan Bait Allah di Yerusalem), yang menurut Flavius Yosefus, "menetapkan pajak dua dirham, sama dengan setengah syikal, untuk orang Yahudi; dan memerintahkan untuk membawanya setiap tahun kantor pusat pemerintahan ("capitol") di Roma, sebagaimana dulunya dibayarkan untuk Bait Allah di Yerusalem." Jadi sudah menjadi tradisi adanya pemungut bea Bait Allah di Kapernaum, karena setiap tahun sekali, pada hari ke-15 bulan Adar, para pemungut bea ini duduk pada meja-meja di setiap kota di Yudea dan wilayah orang Yahudi lainnya, dan pada hari ke-15 bulan yang sama, pada Bait Allah. Nilai "setengah syikal" kira-kira bernilai 15 penny uang Inggris sekarang (sekitar Rp. 3.000,-). Alkitab versi bahasa Suryani menerjemahkan kata "didrachma" pada ayat ini sebagai, "dua "zuzim" uang kepala": satu ""zuz"" bagi orang Yahudi adalah setara dengan satu penny orang Romawi; empat "zuz" bernilai satu syikal, jadi dua "zuzim" (bentuk jamak dari "zuz") bernilai "setengah syikal". Pemungut bea ini mendatangi Petrus, bukan kepada Yesus sebagai pemimpin kelompok, kemungkinan karena Petrus lah yang mempunyai rumah di kota ini, sedangkan tidak diketahui jelas apakah Yesus merupakan penduduk tetap kota Kapernaum, sebab tertulis dalam peraturan orang Yahudi, bahwa seorang laki-laki harus tinggal 12 bulan di suatu tempat, sebelum ia wajib membayar pajak di tempat itu.
Adapun menurut aturan pemungutan bea itu:
Penggunaan bea Bait Allah itu dibatasi sebagai berikut:
Peristiwa yang singkat tetapi sarat dengan informasi ini hanya dicatat dalam Injil Matius, memuat catatan penyusunnya yaitu Matius yang dulunya seorang pemungut cukai di Kapernaum di tepi danau Galilea, sekitar tempat kejadian ini.
Ayat 27.
"Mata uang empat dirham" pada ayat ini diterjemahkan dari kata ""στατῆρα"" (; "stater") untuk menyebut sekeping mata uang logam bernilai empat dirham, disebut ""Tetradrachm"" ("Tetradrakhma"; , "tetradrakhmon"), yang umum beredar di wilayah kekuasaan Romawi. 
Bea Bait Allah adalah sebesar setengah syikal per orang menurut Keluaran 30:13 dan Keluaran 38:26. Pada zaman Yesus nilainya setara dengan dua dirham atau "didrachma". Jadi satu ""stater"" yang bernilai 4 dirham (atau 2 "didrachma"), setara dengan 1 syikal, dapat membayar 2 orang.
Dalam Alkitab jenis ikan itu tidak ditulis, tetapi menurut tradisi, ikan tersebut adalah dari jenis Tilapia yang banyak terdapat di Danau Galilea, dan satu speciesnya, "Tilapia zilli" dikenal sebagai "Ikan Santo Petrus" (), berdasarkan ayat ini.

</doc>
<doc id="809763" url="?curid=809763" title="Matius 18">
Matius 18

Matius 18 (disingkat Mat 18) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Menegor sesama saudara.
Bagian yang unik dalam pasal ini adalah perkataan Yesus Kristus mengenai langkah-langkah untuk menasehati sesama saudara yang berbuat dosa:

</doc>
<doc id="809764" url="?curid=809764" title="Matius 19">
Matius 19

Matius 19 (disingkat Mat 19) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Tempat.
Peristiwa dalam pasal ini terjadi di Galilea dan Yudea seberang sungai Yordan (Perea), sebelum memasuki Yerikho, dalam perjalanan menuju Yerusalem.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 4.
Yesus Kristus mengutip dari Kejadian 1:27, yang juga dicatat dalam .
Ayat 5.
Yesus Kristus mengutip dari Kejadian 2:24.
Ayat 6.
Ini merupakan pengajaran Yesus Kristus yang menguatkan pernyataan ayat-ayat dari Kejadian 1 dan Kejadian 2 yang telah tertulis berabad-abad sebelumnya.
Ayat 11.
Perkataan ini hanya dicatat dalam Injil Matius, tidak terdapat dalam kitab-kitab lain. Menjawab komentar murid-murid bahwa orang ""lebih baik jangan kawin"" Yesus mengindikasikan bahwa memang ada orang-orang yang memilih untuk tidak kawin, meskipun jumlahnya tidak banyak. Orang yang demikian itu termasuk rasul Paulus.
Ayat 12.
Perkataan ini hanya dicatat dalam Injil Matius, tidak terdapat dalam kitab-kitab lain. Yesus mengindikasikan bahwa memang ada orang yang dilahirkan tanpa kemampuan berhubungan badan, ada pula yang dikebiri. Namun, ada yang diberi karunia roh untuk tidak kawin demi memusatkan pelayanan kepada Allah.
Ayat 18.
Memuat kutipan dari ; 
Ayat 19.
Memuat kutipan dari ; ; 

</doc>
<doc id="809765" url="?curid=809765" title="Matius 20">
Matius 20

Matius 20 (disingkat Mat 20) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 15.
Perumpamaan tentang pekerja di kebun anggur ini mengajarkan bahwa perihal memasuki Kerajaan Allah adalah soal hak istimewa, bukan soal jasa. Di sini Kristus memperingatkan akan tiga sikap yang salah:

</doc>
<doc id="809766" url="?curid=809766" title="Matius 21">
Matius 21

Matius 21 (disingkat Mat 21) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="809786" url="?curid=809786" title="Matius 22">
Matius 22

Matius 22 (disingkat Mat 22) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 11-14.
Banyak orang yang mengaku menjadi anggota Kerajaan Sorga di atas muka bumi ini tidak memakai pakaian pesta sehingga mereka tidak termasuk golongan orang yang terpilih (). "Pakaian pesta" melambangkan kesiapan -- sekarang sudah memiliki iman yang benar pada Kristus dan ketaatan yang terus-menerus yang dimungkinkan oleh kasih karunia Kristus (bandingkan ). Kristus menunjuk orang yang tidak berpakaian pesta itu agar membuat kita sekalian mawas diri dan bertanya, "Tuhan, sayakah orang itu ?"
"Banyak yang dipanggil, sedikit yang dipilih": Panggilan untuk memperoleh keselamatan ditujukan kepada banyak orang. Akan tetapi, sedikit orang yang terpilih untuk mewarisi Kerajaan Sorga yaitu, mereka yang menanggapi panggilan Allah, bertobat dari dosanya dan percaya kepada Kristus. Menanggapi kasih karunia Allah dengan menjalankan kehendak bebas kita akan menjadikan kita umat pilihan Allah.

</doc>
<doc id="809800" url="?curid=809800" title="Matius 23">
Matius 23

Matius 23 (disingkat Mat 23) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Tujuh celaka.
Yesus Kristus menyebut tujuh kali ucapan celaka untuk orang-orang Farisi dan ahli Taurat yang munafik:
Ayat 5.
Ayat 5 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi
Ayat 5 catatan.
"Supaya dilihat orang": ini merupakan prinsip buruk kedua dalam agama orang Farisi saat itu, yaitu kesombongan ("ostentation") dan kesia-siaan ("vanity"). Tindakan yang seharusnya dilakukan untuk memuliakan Allah dibuat-buat berlebihan untuk kepentingan dan ambisi pribadi. Mereka tidak pernah menembus dibalik eksternalisme. Pikiran semacam ini ditegur dalam "Khotbah di bukit" (Matius 6:1, 2, dan seterusnya.). "Mereka lebih suka akan kehormatan manusia daripada kehormatan Allah." (). Yesus Kristus selanjutnya membeberkan bukti roh kesombongan dalam kehidupan beragama dan pribadi.
Kata bahasa Yunani ""phylakteria"" (), arti harfiah: "pengawet; pemelihara", sama dengan "jimat" atau ""amulet"") merupakan terjemahan dari , "kotak-kotak kecil sembahyang" (""prayer fillets""). Berupa lembaran-lembaran perkamen atau kotak-kotak kecil berlapiskan kulit, di mana di atasnya atau di dalamnya dituliskan empat bagian hukum Taurat yaitu:
Dipakai dengan mengikatkan baik pada dahi, atau di dalam lengan kiri, supaya dekat dengan jantung hati. Penggunaannya muncul dari tafsiran harfiah maupun mistik dari . Ukurannya ditetapkan oleh aturan rabbinik, tetapi kaum formalis pada masa itu mengabaikan aturan tersebut dengan melebarkan ukuran lembaran atau tali yang mengikatkannya, supaya menarik perhatian orang akan ketaatan agamawi dan ketelitian mereka dalam memenuhi butir-butir hukum Taurat. Tefillin ini terus digunakan oleh orang Yahudi sampai sekarang, ditulis dalam sebuah "Buku Kelas untuk Remaja Yahudi" ("Class Book for Jewish Youth"), "Setiap anak laki-laki, tiga bulan sebelum ia mencapai usia tiga belas tahun, mulai memakai "tefillin", yang harus dipakai paling sedikit selama waktu doa-doa pagi. Peraturan tefillin merupakan salah satu tanda perjanjian antara Yang Mahakuasa dan kita, supaya kita terus menerus mengingat akan mujizat yang Allah lakukan bagi leluhur kita."
Kata bahasa Yunani ""kraspeda"" ("tōn imatiōn autōn") atau "jumbai-jumbai" ("pada jubah luar mereka") merupakan terjemahan dari , yang merupakan bagian pakaian orang Yahudi sehari-hari maupun untuk sembahyang, guna mematuhi perintah yang dituliskan dalam Bilangan 15:38. Orang-orang yang munafik sengaja memperpanjang ukuran "tzitzit" atau jumbai-jumbai ini lebih dari sepantasnya, sehingga mereka tampak mengenakan "jubah panjang".
Ayat 23.
Terjemahan Baru

</doc>
<doc id="809812" url="?curid=809812" title="Matius 24">
Matius 24

Matius 24 (disingkat Mat 24) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan dan kesaksian Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 15.
Referensi silang: Markus 13:14<br>
Yesus mengutip dari Daniel 9:27; 11:31; 12:11. Berkaitan dengan Kekejian yang membinasakan.
Ayat 37-39.
Perkataan ini mengacu pada kisah air bah yang membinasakan seluruh bumi pada zaman Nuh, seperti yang tercatat dalam Kitab Kejadian pasal 6 sampai 9.
Simon Petrus dalam suratnya yang kedua juga mengingatkan peristiwa ini:

</doc>
<doc id="809813" url="?curid=809813" title="Matius 25">
Matius 25

Matius 25 (disingkat Mat 25) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. Pasal 24 dan 25 merupakan satu rangkaian "Khotbah di atas Bukit Zaitun" ().
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 29.
Referensi silang: ; 
Ayat 32.
Peristiwa pemisahan ini terjadi setelah masa kesengsaraan besar dan kedatangan Kristus kembali ke bumi (bandingkan ; ).

</doc>
<doc id="809814" url="?curid=809814" title="Matius 26">
Matius 26

Matius 26 (disingkat Mat 26) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 23.
Merupakan penggenapan nubuat yang tertulis dalam Mazmur 41:10 dan dikutip oleh Yesus Kristus sendiri, menurut catatan Injil Yohanes (Yohanes 13:18).
Ayat 37.
Inilah tahap pertama dari penderitaan Kristus. Semua penderitaan rohani dan jasmaniah yang dialami oleh Kristus bermula di taman Getsemani. "Peluh-Nya menjadi seperti titik-titik darah yang bertetesan ke tanah" (Lukas 22:44). Di bawah tekanan yang hebat, pembuluh darah halus dalam kelenjar-kelenjar keringat dapat pecah sehingga keringat bercampur dengan darah (lihat Matius 26:39; untuk memperoleh pengertian lebih lanjut mengenai tahapan ini dalam penderitaan Kristus; untuk tahap kedua dari penderitaan Kristus lihat Matius 26:67).
Ayat 39.
Yang dimaksudkan oleh Yesus dengan "cawan ini" telah menjadi pokok pembahasan yang panjang lebar.
Ayat 51.
Peristiwa penyerangan seorang murid Yesus Kristus terhadap salah satu orang hamba Imam Besar yang menangkap Yesus di taman Getsemani dicatat dalam keempat Injil, hanya Injil Lukas dan Injil Yohanes yang mencatat bahwa yang terputus itu "telinga kanan", tetapi Injil Yohanes satu-satunya yang menyebut secara rinci siapa pelaku dan korban tindakan tersebut: Simon Petrus yang melakukan pemotongan telinga, dan Malkhus yang dipotong telinga kanannya. Injil Lukas satu-satunya yang mencatat bahwa Yesus memulihkan telinga itu.
Ayat 67.
Inilah tahap kedua dari penderitaan Kristus. Setelah ditangkap pada waktu malam dan ditinggalkan oleh murid-Nya (ayat Mat 26:55-57), Yesus dibawa kepada Kayafas dan majelis Yahudi. Ketika itu mereka menutupi mata-Nya, berulang-ulang memperolokkan Dia, meludahi dan menampar Dia. (untuk tahap ketiga dari penderitaan-Nya lihat Matius 27:2).

</doc>
<doc id="809815" url="?curid=809815" title="Matius 27">
Matius 27

Matius 27 (disingkat Mat 27) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Inilah tahap ketiga dari penderitaan Kristus. Pada pagi hari Yesus yang sudah dipukul berulang-ulang dan penat, dibawa ke bagian lain kota Yerusalem untuk diperiksa oleh Pilatus. Barabas dilepaskan (Matius 27:21) dan Yesus disesah dan kemudian diserahkan untuk disalibkan (Matius 27:26). Untuk tahap pertama dari penderitaan Yesus, lihat Matius 26:37, tahap kedua lihat Matius 26:67; tahap keempat lihat Matius 27:26.
Ayat 9-10.
Ayat 10.
Di dalam ayat ini Injil Matius memadukan dan meringkaskan unsur-unsur simbolisme nubuat, satu dari Yeremia () dan yang satunya dari Zakharia (). Kemudian Injil Matius menyebutkan nama nabi yang lebih tua dan lebih terkenal sebagai sumbernya, suatu kebiasaan yang sering dipakai ketika mengutip ayat-ayat dari kitab para nabi. Hal ini terjadi pula misalnya dalam Injil Markus () yang menggabungkan kutipan ayat dari Kitab Yesaya () dan Kitab Maleakhi () tetapi hanya menyebutkan nama Yesaya sebagai nabi yang terdahulu dan lebih utama.
Ayat 26.
Inilah tahap keempat dari penderitaan Yesus Kristus.
Ayat 28.
Inilah tahap kelima dari penderitaan Kristus. Tali yang mengikat Yesus dilepaskan dan Ia ditempatkan di tengah-tengah sekelompok tentara Romawi (). Mereka mengenakan sebuah jubah berwarna ungu kepada-Nya, memberikan sebatang tongkat di tangan-Nya lalu menekankan sebuah mahkota dari ranting-ranting yang berduri di kepala-Nya (Matius 27:29). Para prajurit itu kemudian mengejek Dia, menampar muka-Nya dan memukul kepala-Nya sehingga duri-duri itu lebih dalam terbenam di kepala-Nya (). Lihat Matius 27:31 mengenai tahap keenam dari penderitaan Kristus.
Ayat 29.
Mahkota duri dibuat dari ranting berduri "Ziziphus spina-christi" (, "atad") yang diikat dengan rerumputan "Juncus balticus" yang banyak tumbuh di daerah Yerusalem. Durinya sangat tajam, beracun, menyebabkan pegal, serta menimbulkan luka yang sangat sakit. Belum lagi penggunaannya dipaksakan walaupun lebih kecil dari kepala Yesus, sehingga timbul luka dan kesakitan. Pohon berduri (atau "semak duri") ini disebut-sebut dalam perumpamaan yang disampaikan Yotam, anak Gideon, di Kitab Hakim-hakim pasal 9.
Ayat 31.
Inilah tahap keenam dari penderitaan Kristus. Balok salib yang berat itu diikatkan pada pundak Kristus. Mulailah Dia berjalan dengan pelan-pelan ke bukit Golgota. Beratnya balok salib tersebut, ditambah lagi kepenatan jasmani yang hebat, membuat Dia terjatuh. Ia mencoba untuk berdiri, namun tidak sanggup. Simon orang Kirene kemudian disuruh memikul salib itu. Mengenai tahap ketujuh, lihat Matius 27:35.
Ayat 34.
Referensi silang: Markus 15:23; Yohanes 19:29
Orang Kristen percaya bahwa ayat ini merupakan penggenapan dari nubuat mesianik yang tertulis pada Mazmur 69:22.
Ayat 35.
Inilah tahap ketujuh dari penderitaan Yesus. Di bukit Golgota balok salib yang melintang diletakkan di tanah dan Yesus dibaringkan di atasnya. Kedua lengan-Nya direntangkan di atas balok salib dan paku besi yang persegi dipakukan melalui telapak (atau pergelangan) tangan-Nya sampai jauh ke dalam kayu, pertama tangan yang kanan kemudian tangan yang kiri. Setelah itu Kristus diangkat dengan bantuan tali atau tangga, balok salib yang melintang diikatkan atau dipakukan pada tiang salib dan sebuah penyanggah untuk tubuh-Nya dipasang pada salib itu. Akhirnya, kaki-Nya direntangkan dan dipakukan pada salib itu dengan paku lebih besar. Tahap kedelapan dari penderitaan Kristus diuraikan dalam lihat Matius 27:39.
Ayat 39.
Inilah tahap kedelapan dari penderitaan Kristus. Kini Yesus tergantung dalam keadaan yang menyedihkan, berlumuran darah, penuh dengan luka dan ditonton banyak orang. Berjam-jam lamanya seluruh badan-Nya terasa sakit luar biasa, lengan-Nya terasa lelah, otot-otot-Nya kejang-kejang dan kulit yang tercabik-cabik dari punggung-Nya terasa nyeri. Kemudian muncul penderitaan baru—rasa sakit yang hebat terasa dalam dada-Nya ketika cairan mulai menekan jantung-Nya. Ia merasa sangat haus () dan sadar akan perkataan makian dan cemoohan orang yang melewati salib itu (). Untuk tahap yang kesembilan, lihat Matius 27:46.
Ayat 46.
Inilah tahap kesembilan dari penderitaan Kristus. Kata-kata ini merupakan puncak dari segala penderitaan-Nya bagi dunia yang terhilang. Seruan-Nya dalam bahasa Aram, "Allah-Ku, Allah-Ku, mengapa Engkau meninggalkan Aku?" menunjukkan bahwa Dia sedang mengalami pemisahan dari Allah sebagai pengganti orang berdosa. Pada tahap ini semua kesedihan, penderitaan, dan rasa sakit mencapai puncaknya. Ia tertikam oleh karena pemberontakan kita () dan Ia telah memberikan diri-Nya sebagai "tebusan bagi banyak orang" (). Dia yang tidak mengenal dosa "telah dibuat-Nya menjadi dosa karena kita" (); Dia mati sebagai yang ditinggalkan, agar kita tidak akan pernah ditinggalkan oleh-Nya (bandingkan Mazmur 22:1-32). Demikianlah kita ditebus oleh penderitaan Kristus (). Lihat Matius 27:50 untuk tahap yang kesepuluh dari penderitaan Kristus.
Ayat 50.
Inilah tahap kesepuluh dari penderitaan Yesus Kristus. Dengan nyaring Ia mengucapkan kata-kata-Nya yang terakhir, "Sudah selesai" (). Seruan ini menandakan akhir dari segala penderitaan-Nya serta penyelesaian karya penebusan. Hutang dosa kita telah dilunasi, dan rencana keselamatan ditegakkan. Pada saat itulah Dia memanjatkan doa yang terakhir, "Ya Bapa, ke dalam tangan-Mu Kuserahkan nyawa-Ku" (). Untuk tahap pertama penderitaan Kristus lihat .

</doc>
<doc id="809816" url="?curid=809816" title="Matius 28">
Matius 28

Matius 28 (disingkat Mat 28) adalah bagian terakhir dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Ayat 1 Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 1 Bahasa Yunani.
Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi
Ayat 18.
Ayat 18 Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 18 Bahasa Yunani.
Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi
Ayat 19.
Ayat 19 Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru/Novum Testamentum Graece
Ayat 19 Bahasa Yunani.
Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi
Ayat 20.
Ayat 20 Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 20 Bahasa Yunani.
Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi
Catatan.
Matius 28 meliput peristiwa yang sama dengan Markus 16, Lukas 24, dan Yohanes 20 di kitab-kitab Injil yang lain. Dianggap bahwa Injil Matius untuk peristiwa ini mengambil sumber yang sama dengan Injil Markus. Bagian yang tidak ada di Injil Markus, ternyata sangat mirip dengan Injil Yohanes, sesuatu yang unik karena biasanya lebih mirip dengan Injil Lukas. Karena itu diduga bahwa Injil Matius dan Yohanes mengambil dari sumber yang tidak digunakan oleh kedua penulis Injil yang lain.
Laporan para penjaga kubur ini hanya terdapat dalam Injil Matius dan cocok dengan kisah penjaga di Matius 27. Bagian ini jelas bersifat apologetik, artinya untuk menjawab tuduhan anti-Kristen yang muncul pada saat Injil ini ditulis. 
Pertemuan terakhir antara Tuhan Yesus dan murid-murid-Nya untuk menyampaikan Amanat Agung terdapat dalam keempat Injil dengan sejumlah variasi. Dalam Injil Lukas pertemuan ini terjadi di Yerusalem dan ini juga diindikasikan dalam Injil Yohanes. Injil Markus tidak memberi lokasi, tetapi menurut Injil Matius, pertemuan ini terjadi di Galilea. Bagian ini lebih mirip dengan Markus 16 yang oleh sejumlah pakar diduga ditambahkan kemudian atau Injil Matius memang mengambil sumber dari bagian Injil Markus yang diduga hilang itu.

</doc>
<doc id="809823" url="?curid=809823" title="Frame Ritz">
Frame Ritz

Frame Ritz merupakan sebuah rumah produksi sinetron di Indonesia. Frame Ritz didirikan pada tahun 2004 di Jakarta. Saat ini Frame Ritz menghasilkan pemeran-pemeran di sinetron utamanya seperti Bunga Zainal, Tyas Mirasih, Reuben Elishama, Kiki Farrel, dan masih banyak lagi. SCTV dan Indosiar adalah salah satu stasiun TV yang menayangkan sinetron produksi Frame Ritz.
= Cookies MiniSeri =

</doc>
<doc id="809824" url="?curid=809824" title="Betsaida">
Betsaida

Betsaida ( "bēthsaidá"; bahasa Ibrani/Aramaik בית צידה "beyt-tsaida" ("beyt": "rumah, bait (seperti "Bait Allah")") "rumah nelayan"; ) adalah nama tempat yang disebutkan pada bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Di sana tinggal murid-murid Yesus Kristus: Simon Petrus, Andreas, Filipus (; ), mungkin juga Yakobus dan Yohanes. Rumah Petrus dan Andreas nampaknya tidak jauh dari sinagoga di Kapernaum di pantai utara Danau Galilea. Rupanya Betsaida ini berdekatan dengan Kapernaum yang lebih besar. Masih diperdebatkan apakah Betsaida terletak di provinsi Galilea atau di wilayah Gaulanitis, sesuai catatan sejarawan Flavius Yosefus yang pernah memimpin pasukan di tempat itu.
Sekarang tempat ini diduga berada di ‛Ain et-Ṭābigha, yang sampai sekarang menjadi tempat penangkapan ikan. Jika Kapernaum berada di Khān Minyeh, maka kedua tempat ini memang berdekatan.
Apakah ada dua Betsaida?
Banyak sarjana menyatakan bahwa semua Referensi dalam Perjanjian Baru mengenai Betsaida, yaitu "Bethsaida Julias". Argumen-argumen yang mendukung maupun menentang dapat disarikan sebagai berikut:
Bethsaida, a City by the Northern Shores of the Sea of Galilee, Volumes 1, 2 and 3 co-edited with Dr. Richard Freund (Harry Truman Univ. Press, 2004).

</doc>
<doc id="809825" url="?curid=809825" title="Tikus dan Kucing Mencari Cinta">
Tikus dan Kucing Mencari Cinta

Tikus dan Kucing Mencari Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2006 hingga tamat tahun 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Bunga Zainal, Raffi Ahmad, Dimas Beck, Nagita Slavina, Tya Ariestya dan masih banyak lagi.
Sinetron ini diproduksi oleh Frame Ritz.
Tikus Kucing Mencari Cinta Lagi.
Pada tahun 2011, dibuat sekuel dari sinetron ini, namun dalam bentuk Film Televisi (FTV). Judulnya Tikus Kucing Mencari Cinta Lagi tayang 11 Desember 2011 di SCTV. Dibintangi oleh Dinda Kirana, Stuart Collin, Conchita Caroline, Harry de Fretes,dan masih banyak lagi . Dan, rencananya pada bulan Maret 2012 ini, Tikus Kucing Mencari Cinta Lagi akan diangkat ke dalam sebuah Sinema Mini Seri yang juga tayang di SCTV dengan judul yang sama,tayang setiap pekan dimana setiap pekan/episode nya memiliki tema yang berbeda.

</doc>
<doc id="809835" url="?curid=809835" title="SMA Negeri 1 Sungaipenuh">
SMA Negeri 1 Sungaipenuh

SMA Negeri (SMAN) 1 Sungaipenuh, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jambi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sungaipenuh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Dan untuk siswa kelas X thn ajaran 2016-2017 sudah menggunakan kurikulum 2013
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sungaipenuh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="809841" url="?curid=809841" title="Danau Sidenreng">
Danau Sidenreng

Danau Sidenreng merupakan sebuah danau yang terletak di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Tepatnya di Kabupaten Sidenreng Rappang. Pada tahun 1889, terjadi penurunan luas dan kedalaman sekitar 30 mil persegi. Di kawasan danau tersebut, terdapat terdapat kehidupan berjenis unggas atau burung-burung air tawar yang setiap tahun terlihat berkembang-biak di antara tanaman-tanaman air di pesisir dan permukaan danau.

</doc>
<doc id="809848" url="?curid=809848" title="Laiyolo, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar">
Laiyolo, Bontosikuyu, Kepulauan Selayar

Laiyolo adalah desa yang berada di kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="809867" url="?curid=809867" title="Gong Nekara">
Gong Nekara

Gong nekara adalah gong perunggu buatan kebudayaan Dong Son, yang terdapat di delta Sungai Merah Vietnam Utara. Gong ini diproduksi pada sekitar 600 tahun sebelum masehi atau sebelumnya, sampai abad ketiga Masehi. Dengan menggunakan metode pengecoran logam yang telah hilang (lost wax method), gong ini oleh para peneliti sejarah dianggap sebagai salah satu contoh terbaik dari budaya pengerjaan logam. Gong Nekara ini mempunyai 3 fungsi pada masanya, yakni fungsi Keagamaan, Sosial-Budaya, dan Politik. Fungsi keagamaan yaitu sebagai alat komunikasi, upacara, dan simbol. Sementara fungsi sosial budaya yaitu sebagai simbol status sosial, perangkat upacara dan karya seni yang mempunyai daya magis religius. Sedangkan fungsi politik yaitu sebagai tanda bahaya atau isyarat perang.
Gong Nekara mempunyai luas lingkaran sebesar 396 cm persegi, luas lingkaran pinggang 340 cm persegi, dan tinggi 95 cm persegi. Keunikan yang dimiliki gong yang dikenal sakral itu adalah adanya gambar bermotif flora dan fauna terdiri dari gajah 16 ekor, burung 54 ekor, pohon sirih 11 buah dan ikan 18 ekor. Sementara dipermukaan gong bagian atas terdapat 4 ekor arca berbentuk kodok dengan panjang 20 cm dan di samping terdapat 4 daun telinga yang berfungsi sebagian pegangan. Pada bidang pukul terdapat hiasan geometris, demikian pula pada bagian tengah gong terdapat garis pola bintang berbentuk 16. Nekara secara vertikal terdiri atas susunan kaki berbentuk bundar seperti silinder, badan dan bahu berbentuk cembung.
Tertua di Dunia.
Gong Nekara terbesar di Asia Tenggara dan bahkan tertua di dunia adalah gong nekara yang ada "di Pulau Selayar". Menurut informasi dari tetua adat dan penduduk Kelurahan Bontobangun "(tempat ditemukannya gong nekara)", gong tersebut ditemukan secara tidak sengaja oleh seorang penduduk dari Kampung Rea-Rea yang bernama "Sabuna" pada tahun 1686. Pada saat itu Sabuna sedang mengerjakan sawah Raja Putabangun di Papaniohea, tiba-tiba cangkul Sabuna membentur benda keras yang ternyata adalah hiasan katak yang merupakan bagian dari gong nekara. Sejak berakhirnya Dinasti Putabangun, pada tahun 1760 gong nekara tersebut dipindahkan ke Bontobangun dan menjadi kalompoang/arajang "(benda keramat)" Kerajaan Bontobangun.
Legenda mengenai keberadaan Gong Nekara di Pulau Selayar berasal dari 2 (dua) sumber. Sumber yang "pertama" yaitu cerita mitos Sawerigading yang berkembang pada periode Galigo, suatu periode kekuasaan "manusia dewa" yang mengatur tata tertib dunia dengan pola kepemimpinan religius kharismatis. Sawerigading ditempatkan sebagai tokoh utama dalam perwujudan tata tertib dan penataan pertama masyarakat Bugis - Makassar di Sulawesi Selatan. Periode Galigo diperkirakan berlangsung sekitar abad ke-7 sampai abad ke-10 tetapi "Christian Pelras" menempatkannya pada sekitar abad ke-12.
Sumber yang "kedua" adalah naskah hukum pelayaran dan perdagangan "Ammana Gappa" (abad 17) dimana Pulau Selayar disebut sebagai salah satu daerah tujuan niaga. Letaknya sangat strategis bagi pelayaran yang menuju ketimur maupun ke barat. Dengan demikian Pulau Selayar menjadi bandar transit bagi lalu lintas pelayaran kala itu. Di dalam naskah itu juga disebutkan tentang "daftar sewa" bagi orang yang berlayar dari Makassar ke Aceh, Kedah, Kamboja sewanya 7 rial dari tiap seratus (orang) dan apabila naik dari tempat tersebut menuju Selayar, Malaka, Johor, sewanya 6 rial dari tiap seratus (orang).
Dari sumber tersebut memberikan keterangan tentang peranan Pulau Selayar dengan daerah-daerah di Nusantara dan Asia Tenggara. Hal ini memperkuat dugaan bahwa gong nekara mungkin didatangkan dari daratan Asia Tenggara pada waktu pengaruh kebudayaan Cina berkembang di kawasan itu. Menurut cerita yang terkait dengan gong nekara di Pulau Selayar, dikatakan bahwa ketika "Sawerigading" bersama isterinya "(We Cuddai)" dan ketiga putranya "(La Galigo, Tenri Dio, dan Tenri Balobo)" kembali dari Cina, dalam perjalanannya menuju ke Luwuk mereka singgah di Pulau Selayar dan langsung menuju ke suatu tempat yang disebut "Putabangun" dengan membawa sebuah "nekara perunggu" yang besar. Di tempat itu mereka dianggap sebagai Tumanurung. Pada saat itulah Tenri Dio dianggap menjadi raja pertama di Putabangun dan menempatkan gong nekara itu sebagai kalompoang di Kerajaan Putabangun.
Dari cerita itu dapat disimpulkan bahwa Gong Nekara dibawa dari Cina oleh Sawerigading. Yang dimaksud dengan Cina disini, mungkin adalah "Indo China". Selain itu, masyarakat juga menganggap bahwa hanya ada dua gong nekara di dunia, yaitu sebuah di "Pulau Selayar" dan sebuah lagi berada di "Cina". Gong nekara yang ada di Pulau Selayar dianggap sebagai "suami" dan yang ada di Cina dianggap sebagai "isteri". Hal ini mengingatkan kita pada nekara yang dipuja berpasangan di daerah Birma yang dipersonifikasikan sebagai pasangan suami isteri. Nekara yang di atasnya terdapat hiasan katak berukuran lebih tinggi melambangkan "pria", sedangkan yang tidak memakai hiasan katak dan berukuran lebih kecil dan rendah melambangkan "wanita". Dengan demikian nampak adanya persamaan nilai simbolis dari negara penganut kebudayaan perunggu khususnya gong nekara di Indonesia dan Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="809875" url="?curid=809875" title="Stadion Cowboys">
Stadion Cowboys

Stadion Cowboys merupakan sebuah stadion yang terletak di kota Kota Arlington, Texas, Amerika Serikat. Stadion ini pertama kali dibangun pada tahun 2005 dan selesai pada tahun 2009. Stadion ini biasanya digunakan untuk pertandingan sepak bola Amerika. Tim Dallas Cowboys bermarkas di stadion ini.

</doc>
<doc id="809876" url="?curid=809876" title="Stadion Sultan Syarif Abdurrahman">
Stadion Sultan Syarif Abdurrahman

Stadion Sultan Syarif Abdurrahman adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, yang juga merupakan markas klub sepak bola Persipon Pontianak. Stadion Sultan Syarif Abdurrahman memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk.

</doc>
<doc id="809877" url="?curid=809877" title="Janji Cinta Aisha">
Janji Cinta Aisha

Janji Cinta Aisha merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di SCTV (dari Republik Indonesia) dan TV Asahi (dari Jepang) dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di Screenplay Productions (dari Republik Indonesia) dan Toei Animation Company Limited yang diperusahaan oleh Toei Company Limited (dari Jepang) setiap hari pukul jam 21:00 WIB pada tahun 2011 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Selasa, 8 November 2011 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Jumat, 9 Desember 2011 berapa jumlah oleh 27-episode.
Sinopsis.
Episode Perdana.
Sinetron Perdana Episode Mengudara menjadi Episode 1 diresmikan mulai pertama kali memperkenalkan sejak pada tanggal Selasa, 8 November 2011
SINETRON Janji Cinta Aisha (SCTV) bermulai di episode 1 yang tayang Selasa, 8 November sejak petang ini pada pukul 20:00 WIB.
Aisha (Anneke Jodi) dan 'Adrian (Boy Hamzah) adalah sepasang suami istri yang hidup berbahagia. Namun kebahagiaan pasangan yang dikaruniai dua orang anak itu harus terenggut, setelah polisi menangkap Adrian, tepat di hari ulang tahun pernikahan mereka yang ketujuh. Adrian dituduh telah melakukan pembunuhan di kantornya. Aisha tentu saja tidak percaya kalau Adrian tega melakukan perbuatan keji. Senada, Adrian pun bingung karena merasa tidak pernah membunuh. Namun karena bukti yang ada memberatkan Adrian, pria itu pun harus merasakan dinginnya sel tahanan.
Adrian lantas berpesan kepada Aisha agar meminta bantuan Soni, sahabat mereka semasa kecil. Baik Adrian maupun Aisyah tidak menyadari kalau Soni ternyata menyimpan dendam terhadap Adrian. Rupanya sewaktu mereka masih kecil, Papa Soni dijebloskan ke penjara karena melakukan penipuan dan korupsi besar-besaran. Kasus itu terungkap berkat informasi dari papa Adrian.
Suatu hari Aisyah mendatangi Soni. Betapa terkejutnya Aisyah ketika Soni mengatakan bahwa dia akan membebaskan Adrian dengan syarat Aisyah harus menceraikan Adrian dan menikahi dirinya. Keruan saja, Aisyah menolak syarat yang diajukan Soni. Meskipun demikian, Soni sangat yakin suatu saat nanti Aisyah akan menyerah.
Sepulang dari kantor polisi, Aisyah mendapati kenyataan kalau rumahnya disita karena sudah menunggak cicilan selama berbulan-bulan jatuh nangis Aisyah teriak hujan deras gerimis banjir jatuhnya tewas sayangi Sara. Bersama kedua anaknya, Faraz dan Yasmin, serta adik Adrian yang bernama Sara, Aisyah luntang lantung lantaran tidak memiliki tempat berteduh. Diterpa guyuran hujan yang terus menerus membuat Faraz jatuh sakit. Gadis itu terkena radang paru-paru sehingga harus dirawat di rumah sakit. Apa boleh buat, Aisyah yang sama sekali tidak mempunyai uang, terpaksa meminta bantuan Soni.
Untuk kesekian kalinya Soni tetap mengajukan syarat yang sama, Aisyah harus menceraikan Adrian, atau Soni akan menghentikan biaya rumah sakit. Tidak ada pilihan lain, Aisyah terpaksa menemui Adrian untuk meminta suaminya itu menandatangani surat cerai.
Awalnya Adrian tidak mau mengabulkan permintaan sang istri. Karena selalu didesak, Adrian dengan berat hati menandatangani surat cerai. Aisyah dan Soni pun menikah berbarengan dengan dibebaskannya Adrian dari penjara. Saat mengetahui kalau Soni, pria yang dianggap sebagai sahabat terbaiknya, ternyata mengawini Aisyah, Adrian kontan mengamuk dan tentu saja menaruh dendam kepada Aisyah.
Pada satu kesempatan Adrian bertemu Anita, perempuan yang dulu ingin berbisnis dengan dirinya. Anita pun setuju untuk menginvestasikan uang kepada Adrian, namun dengan berbagai syarat dan peraturan untuk menghancurkan bisnis Soni. Di lain pihak, Soni frustasi karena Aisyah tidak pernah memberikan cintanya kepada Soni dan terus mendoakan keselamatam Adrian dan anak-anaknya.
Hingga suatu hari Soni yang pulang dalam keadaan marah, frustasi, serta mabuk akibat minuman beralkohol menyeret Aisyah ke tempat tidur dan mencoba memperkosa perempuan itu. Aisyah histeris menangisi kesucian dirinya yang sudah ternoda. Sementara Soni membiarkan Aisyah berpikiran bahwa mereka semalam telah melakukan hubungan badan. Aisyah semakin depresi serta Vhock setelah mengetahui bahwa dirinya berbadan dua, dan mengira kalau janin dalam kandungannya itu adalah anak Soni.
BERSAMBUNG (TO BE CONTINUED)
Episode Terakhir.
Sinetron Terakhir Episode Tamat menjadi Episode 27 akhir tamat selesai sejak pada tanggal Jumat, 9 Desember 2011
SINETRON Janji Cinta Aisha (SCTV) berakhir di episode 27 yang tayang Jumat, 9 Desember sejak petang ini pada pukul 22:00 WIB.
Setelah mengalami penderitaan panjang, Aisha akhirnya kembali menemukan bahagia bersama dengan suami dan anak-anak sesuai judul sinetron 27-episode ini Janji Cinta Aisha dan yang menanam benih kejahatan harus menuai penderitaan hanya karena cinta di dalam penjara.
Mario yang menikahin sarah asal Bapak Adrian menikahin Anita yang menikahkan Sarah dan Mario, Derby datang berkumpul semuanya Polisi datang menangkap Mario di belakang ikat gali berpergikan ke kantor polisi dia masuk penjara sahabatnya beralih ke Bapak Adrian kembali ke Ibu Aisha. Ibu Aisha kalau anak yang dikandungnya Anak Adrian. Soni yang marah mau nembak Bapak Adrian tetapi Bapak Adrian dilindungin Anita, Anita dikenakan meledak tembak pistol api punya Soni yang akhirnya datang ke polisi datang menangkap Soni berpergikan ke kantor polisi dia masuk penjara.
TAMAT (THE END)

</doc>
<doc id="809881" url="?curid=809881" title="Tambibendo, Mojo, Kediri">
Tambibendo, Mojo, Kediri

Tambibendo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Wilayah desa ini terbagi dalam dua dusun yaitu Tambibendo dan Sentono Rejo. Sarana pendidikan formal yang ada yaitu taman kanak-kanak dan sekolah dasar negeri, selain itu juga terdapat beberapa pondok pesantren yang didirikan oleh kiai/ustadz setempat. Wilayah desa dilalui Kali Brantas dan Bruni. Mayoritas penduduk bekerja dalam bidang pertanian. Hasil pertanian utama antara lain padi dan jagung. Terdapat perkebunan karet di wilayah sebelah barat. Sarana dan prasarana sudah cukup baik, jalan utama dan beberapa jalan desa sudah diaspal.

</doc>
<doc id="809885" url="?curid=809885" title="Lukas 2">
Lukas 2

Lukas 2 (disingkat Luk 2) adalah bagian dari Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Nazaret, Betlehem dan Yerusalem
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Kaisar Augustus, dalam laporannya "Res Gestae Divi Augusti" ("Tindakan-tindakan Agustus Agung" atau ""Deeds of the Divine Augustus""), menulis tentang 3 kali sensus warganegara Romawi yang dilakukannya (menurut pakar sejarah pada tahun-tahun 28 SM, 8 SM dan 14 M):
Kaisar Agustus baru memakai gelar "Agustus" sejak tahun 27 SM. Dalam pemerintahannya "Masa Damai Romawi" ("Pax Romana" atau "Roman peace") dimulai dan berlangsung beberapa abad lamanya. Dalam masa damai ini, "Raja Damai", yaitu Yesus Kristus dilahirkan.
Sejarawan dari abad ke-5 M, Orosius, mencatat "[Augustus] memerintahkan dilakukan sensus di setiap provinsi di mana saja dan semua orang harus didaftarkan. Maka pada waktu itu, Kristus dilahirkan dan dimasukkan ke dalam sensus Romawi, segera setelah Ia lahir ... Dalam satu nama Kaisar ini semua orang dari bangsa-bangsa besar mengambil sumpah, melalui partisipasi sensus, menjadi bagian dari satu masyarakat." Sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100) nampaknya juga mencatat hal yang sama: "ketika semua orang Yahudi memberikan jaminan niat baik mereka kepada Kaisar, dan kepada pemerintahan raja, orang-orang ini [kaum Farisi] tidak bersumpah, jumlahnya lebih dari enam ribu." Jadi dari konteks ini, sensus yang diadakan atas perintah Kaisar Agustus ini adalah untuk menyatakan kesetiaan ("census of allegiance") bukan untuk pajak, dan dilaksanakan kira-kira satu tahun sebelum kematian raja Herodes.
Ayat 2.
Kirenius merupakan pejabat penting pada zaman Kaisar Agustus dan ditugaskan mengurus militer Romawi di Siria, yang wilayahnya meliputi Yudea, pada dua masa jabatan: tahun 6 sampai 4 SM, dan tahun 6 sampai 9 M. 
Ayat 4.
Pernyataan ini saling menguatkan dengan catatan Injil Matius yang menulis bahwa:
Kedua hal ini merupakan prasyarat Mesias seperti yang dicatat dalam Injil Yohanes pasal 7 ayat 42:
Perjalanan dari Nazaret di wilayah Galilea ke Betlehem di wilayah Yudea jauhnya dan saat itu ditempuh dalam waktu sekitar 3 hari.
Ayat 19.
Kisah-kisah dalam Injil Lukas pasal 1 dan 2 ini diperoleh Lukas dari saksi mata, Maria, yang mengingat sejumlah peristiwa tersebut (lihat pula ayat 51).
Ayat 21.
Menurut aturan Taurat, anak laki-laki Israel harus disunat pada hari ke-8 sesuai perjanjian Tuhan Allah dengan Abraham dan peraturan dalam Kitab Imamat pasal 12 ayat 3.
Ayat 27.
Referensi silang: Galatia 4:4
Ayat 51.
Kisah-kisah dalam Injil Lukas pasal 1 dan 2 ini diperoleh Lukas dari saksi mata, Maria, ibu Yesus, yang mengingat sejumlah peristiwa tersebut. (lihat pula ayat 19)

</doc>
<doc id="809886" url="?curid=809886" title="Lukas 3">
Lukas 3

Lukas 3 (disingkat Luk 3) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, menurut catatan Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Waktu.
Menurut catatan pasal ini, Yohanes Pembaptis memulai pelayanannya pada tahun ke-15 dari pemerintahan Kaisar Tiberius. Berdasarkan catatan sejarah Romawi, Kaisar Tiberius mulai memerintah pada tanggal 18 September 14 M, sehingga tahun ke-15 pemerintahannya jatuh pada sekitar tahun 29 M.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Hanas ( atau menurut Yosefus: ""Ananus"") ditunjuk menjadi Imam Besar oleh Kirenius ("Quirinius") pada tahun 6 M, tetapi dicopot dari jabatannya oleh Valerius Gratus, sekitar tahun 15 M. Sepintas tampak aneh Injil Lukas mencatat dua imam besar. Namun, catatan ini sangat akurat, karena meskipun tidak berjabatan Imam Besar, pengaruh Hanas tetap kuat di dalam Sanhedrin. Dari keluarga Hanas, lima putra, satu cucu laki-laki dan seorang menantu laki-laki (Kayafas) menjabat sebagai Imam Besar secara bergantian sejak ia dicopot. Kayafas secara resmi menjabat sebagai Imam Besar dari tahun 18 sampai 36 M, tetapi secara faktual Hanas masih diakui sebagai Imam Besar pada masa itu.
Ayat 4-6.
Ini merupakan kutipan dari Kitab Nabi Yesaya 40:3-5, yang juga dikutip oleh ketiga Injil yang lain: Injil Matius pasal 3:3, Markus pasal 1:2-3 dan Yohanes pasal 1:23.
Ayat 22.
Referensi silang: Matius 3:17; Markus 1:11
Ayat 23.
Di ayat ini Yusuf disebut sebagai anak Eli. Catatan Talmud Yahudi menunjukkan bahwa ayah Maria, ibu Yesus Kristus, bernama Eli Sejumlah pakar berpendapat bahwa Eli hanya mempunyai anak(-anak) perempuan, sehingga sesuai hukum Taurat (Kitab Bilangan pasal 27, yaitu ), hak warisnya jatuh ke tangan anak perempuannya dan suaminya yang harus sesuku (Kitab Bilangan pasal 36), seperti anak-anak perempuan Zelafehad. Dari silsilah ini Eli adalah keturunan Daud melalui putra Daud yang bernama Nathan. Jadi, Yusuf dan Maria keduanya keturunan raja Daud dari suku Yehuda. Dengan demikian, Yesus Kristus, anak mereka berdua ("menurut anggapan orang"), berhak mendapatkan hak waris dari suku Yehuda melalui Yakub:
(*) "dia" dalam teks bahasa Ibrani: "Shiloh" = Mesias
Silsilah Yesus menurut Injil Lukas.
Sumber: <br>
Dalam Injil Lukas dicatat silsilah Yesus Kristus dari Yusuf, kemudian mengikuti jalur silsilah Maria dari Eli, ayahnya, sampai kepada Adam, manusia pertama, dan akhirnya kepada Allah, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="809887" url="?curid=809887" title="Muchtar Jahja">
Muchtar Jahja

Prof. Dr. H. Mukhtar Yahya (Ejaan asli: Muchtar Jahja) lahir pada tanggal 3 Maret 1907 di Balingka, 11 km selatan kota Bukittinggi, persis di kaki Gunung Singgalang dan meninggal pada 31 Maret 1996 pukul 05.00 wib di kediaman ia Jl. R. W. Monginsidi 11A (Jl. Cemarajajar), Yogyakarta. Ia adalah putera dari pasangan suami isteri bapak H. Yahya Majo Kayo dengan ibu Hamidah. Bapak H. Yahya dikaruniai oleh Allah SWT tiga orang anak, yang tertua bapak Mukhtar, kedua Nurma Yahya dan yang terakhir adalah bapak Rusydi Yahya (pensiunan Depag). Ketiga orang bersaudara ini sekarang sudah berpulang ke Rahmatullah. Bapak H.Yahya Majo Kayo adalah seorang saudagar kain yang berhasil di negerinya. Meskipun ia hanya mengalami pendidikan di rumah tangga, karena pendidikan formal di desa Balingka belum lazim di waktu itu, namun ia dapat mendidik ketiga putranya dengan baik melalui jenjang pendidikan formal.
Pendidikan.
Khusus tentang bapak Mukhtar Yahya, setelah ia menyelesaikan sekolahnya di Gubernemen Kelas II Koto Tuo (semacam SD sekarang), dari tahun 1913 – 1918, lalu melanjutkan pelajarannya ke Madrasah Diniyah (Diniah School) di Padang Panjang (semacam Madrasah Tsanawiyah sekarang) dan merangkap pula di Sumatera Thawalib (semacam Madrasah ‘Aliyah sekarang) yang juga berada di Padang Panjang.
Sekitar tahun 1924 dan 1925 para pelajar Sekolah-sekolah Agama (Madrasah) di Minangkabau banyak yang ingin meneruskan pelajarannya ke luar negeri. Diantaranya ke British Indie dan Mesir. Apalagi pada tahun 1925 itu sampailah ke Indonesia berita tentang lulusnya dengan baik seorang putera Minangkabau dalam ujian merebut ijazah ”Al ’Alimiyah” di Universitas Al Azhar, Mesir, yaitu Al Marhum Al Ustadz Djanan Thaib. Ialah putra Indonesia yang pertama kali mendapat ijazah tinggi itu di Mesir. Berita ini amat besar pengaruhnya kepada para pelajar sekolah-sekolah agama di Indonesia, khususnya Minangkabau. Pemuda Mukhtar sendiri setelah membaca berita ini, amat inginlah hendak meneruskan pelajaran ke Mesir. Akan tetapi keinginan ini rasa-rasanya tidak akan terpenuhi mengingat ketiadaan biaya. Akan tetapi pada saat-saat tsb ia didatangi oleh seorang pamannya dan menanyakan kesediaan ia dikirim ke Mesir untuk belajar di sana, sebab paman-paman dan orang tua ia bersedia membiayai studi di Mesir. Tentu saja dengan gembira pemuda Mukhtar menjawab: ”Bersedia !”. Waktu itu ia berusia 18 tahun. Akhirnya berangkatlah ia dari Bukittinggi di bulan Mei 1925, lewat Medan, Penang, Madras, Bombay, Suez, dan sampailah di Kairo, Mesir.
Pemuda Mukhtar Yahya ketika itu memilih memasuki Abdul Azis lil Muallimin di Cairo Mesir dan itu terjadi pada tahun 1925. Sekolah-sekolah Mu’alimin ini berada di bawah Kementrian Pendidikan dan Pengajaran Mesir. Ialah pemuda Indonesia yang pertama kali memasuki Sekolah Mu’alimin di Mesir. Sesudah ia diterima di Sekolah Abdil ‘Aziz lil Mu’alimin ini, barulah ada 13 orang pemuda Indonesia yang telah lebih dulu berada di Mesir, juga diterima di sekolah-sekolah Mu’alimin tersebut.. Diantaranya adalah Prof. Abdul Kahar Mudzakkir, Ustadz Nasruddin Thaha dan Ustadz Muhammad Nur Marwan. Pemuda Mukhtar tamat dari Abdul Azis lil Muallimin pada tahun 1928, dengan memperoleh sertifikat.
Sesudah tamat dari Abdul Azis lil Muallimin, ia masuk ke jenjang perguruan tinggi, yaitu pada Perguruan Tinggi Darul Ulum, yang kemudian menjadi Fakultas Darul Ulum dari Cairo University. Perguruan ini merupakan suatu perguruan tinggi yang mengajarkan bidang agama Islam dan bidang bahasa Arab. Mata pelajaran di perguruan ini cukup padat dan sukar. Mahasiswa-mahasiswa Mesir sendiri agak enggan belajar di Perguruan Tinggi Darul Ulum ini. Akan tetapi pemuda Mukhtar memilih melanjutkan pelajarannya di sini. Teman-teman sejawat ia lainnya selama berada di Mesir adalah Prof. K.H. Farid Ma’ruf, Prof. K.H.A. Kahar Mudzakir (mantan Rektor UII), Prof. H. Mahmud Yunus (mantan Rektor IAIN Imam Bonjol Padang), Prof. H.M. Thaher Abdul Mu’in (mantan Guru Besar Ilmu Kalam di IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta) dan lain-lain.
Selama menuntut ilmu di negeri Mesir, ia sangat cenderung untuk menekuni Ulumut Tarbiyah, termasuk di dalamnya Sejarah Pendidikan, Teori Pendidikan dan Perbandingan Pendidikan di samping Ilmu Jiwa, yang meliputi Ilmu Jiwa Umum, Ilmu Jiwa Perkembangan dan Ilmu Jiwa Pendidikan. Di samping itu juga tekun belajar untuk memperoleh keahlian dalam bidang Bahasa Arab, yang selain Qowaid sebagai sasaran utamanya, juga Sastra Arab dan Fiqhul Lughah. Tidak ketinggalan pula pemuda Mukhar Yahya menekuni Dasar-Dasar Ilmu Agama Islam, seperti Ushul Fiqh, Tarikh Tasyri’ dan Perbandingan Mazhab. Dari dasar-dasar utama ini akhirnya ia juga menekuni bidang Tafsir, terutama yang berhubungan dengan bahasanya yang kemudian dikenal dengan nama At Tafsirul Lughawy.
Sewaktu masih belajar di Mesir, pemuda Mukhtar Yahya juga giat dalam bidang jurnalistik, antara lain dengan menulis dalam harian dan majalah, seperti Majalah Peninjauan yang terbit di Jakarta di bawah pimpinan redaksi P. F. Dahler dan Majalah Pilihan Timur yang terbit di Cairo di bawah pimpinan redaksi Iljas Ya’coub dan Mukhtar Luthfi. Oleh karena pada saat itu orang-orang Mesir belum mengenal nama Indonesia, yang dikenal adalah Jawa, maka dalam rangka mengenalkan nama Indonesia kepada mereka, putera-putera Indonesia di Mesir termasuk Mukhtar Yahya menuliskan namanya dengan tambahan Indonesi di belakang nama aslinya. Maka jadilah Mukhtar Yahya menjadi Mukhtar Yahya Al Indonesia.
Selain kegiatan-kegiatan di atas, pemuda. Mukhtar Yahya sewaktu masih di Mesir juga berlatih dalam bidang kepemimpinan, yaitu dengan ikut memasuki organisasi pelajar-pelajar Indonesia – Semenanjung Melayu yang bernama “Jami’yah Khairiyyah”. Di dalam organisasi itulah ia pernah mengadakan ceramah-ceramah antara lain di depan para anggotanya, terutama mengenai Ilmu Pendidikan dengan judul “Dalton Plan”, yang kemudian diterbitkan sebagai buku oleh Toko Buku Siti Syamsiyah di Surakarta. Bahkan ia juga pernah berbicara di depan corong Radio Mesir dengan pidato tentang Indonesia. Dengan kegiatan-kegiatan belajar ilmu dan organisasi selama di Cairo Mesir tersebut, maka pada diri pemuda. Mukhtar Yahya terdapat kesan dan pengalaman yang cukup dikenang oleh siapapun bangsa Indonesia, yaitu bahwa otak bangsa Indonesia ternyata tidak kalah jika dibandingkan dengan otak bangsa-bangsa lain di dunia.
Berbicara tentang belajar di Mesir, pada umumnya pelajar yang sukses dalam studi ialah mereka yang biayanya pas-pasan atau bahkan kurang. Tidak sedikit mahasiswa Indonesia di Mesir yang kekurangan biaya, akan tetapi justru merekalah yang biasanya tekun belajar. Mereka dapat menyelesaikan studinya tepat pada waktunya. Sedang yang kelebihan biaya malah banyak yang berfoya-foya dan tidak dapat menyelesaikan pelajaran tepat pada waktunya atau bahkan ada yang putus sekolah. Mahasiswa-mahasiswa Mesir biasanya dapat merampungkan studinya di sini selama 6-7 tahun, jarang yang dapat selesai selama 5 tahun. Karena itu kalau pemuda Mukhtar dapat menyelesaikan studinya selama 5 tahun, tentu hal ini merupakan suatu prestasi yang baik dan ia tentu termasuk mahasiswa yang cerdas. Yang mendorong kesuksesan ia adalah niat dan keyakinannya bahwa kedatangan ia ke Mesir adalah untuk mencari Ilmu Pengetahuan yang kelak akan disumbangkan kepada Agama, Nusa dan Bangsa.
Setelah belajar selama lima tahun dari tahun 1929 sampai tahun 1934, ia lulus dengan memperoleh “Ijazah At Tadris” tepatnya pada tanggal 9 Agustus 1934 dan segera kembali ke Tanah Air yang masih menjadi jajahan kolonial Belanda dengan sebutan Hindia Belanda.
Pendidikan dan Birokrasi di Sumatera.
Pada bulan Mei 1935 ketika diadakan Konggres Pendidikan Nasional di Solo, ia dikirim sebagai utusan dari Islamic College agar lebih memahami cita-cita pendidikan nasional dan pergerakan nasional itu sendiri. Di Jakarta ia sempat berkenalan dan berdiskusi dengan tokoh-tokoh pendidikan nasional, di antaranya Mr. Sumanang, Sabrani dll dan tokoh-tokoh pendidikan Muhammadiyah, antara lain Ir. Djuanda yang waktu itu menjabat Direktur A.M.S. Muhammadiyah. Ia sempat pula berkenalan dengan Prof. Dr. Purbotjaroko, dr. A. K. Gani, Mr. Sartono, Sanusi Pane, Mr. Moh. Yamin, dll. Adapun ketika berada di Yogyakarta, ia berkenalan dengan Ki Hadjar Dewantara dan mendengar penjelasan-penjelasan tentang pendidikan di Taman Siswa, juga sempat berkenalan dan berdiskusi dengan tokoh-tokoh Muhammadiyah, dan mengadakan ceramah-ceramah di hadapan tokoh-tokoh dan para pelajar Muhammadiyah. Dari kunjungan ke Jawa dan perkenalan, diskusi dan wawancara dengan pemimpin-peminpin Indonesia, ia banyak mendapat wawasan dan pengalaman tentang perkembangan pendidikan dan pergerakan nasional di tanah air yang sudah ia tinggalkan dalam masa sepuluh tahun lamanya. Akhirnya, setelah kembali ke Padang, diadakan pertemuan yang dihadiri oleh masyarakat Padang, di dalamnya ia memaparkan kesan-kesan kunjungan ke Jawa.
Pada zaman Hindia Belanda, ia diangkat oleh Pengurus Islamic College Padang, menjadi guru pada perguruan tersebut, kemudian menjadi direkturnya. Selama mengajar dan memimpin Islamic College, ia aktif mengadakan moderenisasi sekolah-sekolah agama. Bersama-sama dengan ustadz Mahmud Yunus dan kawan-kawan yang lain, ia menyusun rancangan pelajaran buat sekolah-sekolah agama, sejak dari tingkat Awwaliyah sampai tingkat Sekolah Tinggi Islam, yang kemudian pada tahun 1936, rancangan pelajaran ini dapat disetujui dalam muktamar yang diadakan di Padang Panjang untuk dijalankan pada madrasah-madrasah di Minangkabau dan dibentuklah suatu organisasi dengan nama “Ishlahul Madaris Al Islamiyah (I.M.I)”.
Tahun 1940 ustadz Mukhtar Yahya pindah ke Normal Islam Padang, suatu sekolah yang setingkat dengan Islamic College, didirikan oleh Persatuan Guru-guru Agama Islam (PGAI) untuk membantu mendirikan Sekolah-sekolah Islam Tinggi oleh PGAI tersebut, sampai berdiri, dan ia diangkat sebagai Wakil Rektor; sementara Rektornya adalah ustadz H. Mahmud Yunus. Perguruan tinggi ini merupakan perguruan tinggi yang pertama di Minangkabau dan bahkan di seluruh Indonesia di zaman kolonial Belanda.. Sekolah Islam Tinggi ini dibuka resmi pada tanggal 9 Desember 1940, terdiri atas dua fakultas, yaitu :
Untuk menyusun kurikulumnya dibentuk satu panitia yang terdiri dari :
Staf dosen-dosennya adalah :
Akan tetapi setelah Jepang masuk ke Indonesia pada bulan Maret 1942, pada zaman pendudukan Jepang tersebut pada mulanya banyak sekolah-sekolah yang di tutup, termasuk Sekolah Tinggi Islam tersebut. Maka ketika itu ia hanya banyak berdakwah (bertabligh) dengan materi dakwah yang dititikberatkan pada ajaran tauhid. Kemudian setelah Islamic College dibuka kembali, iapun kembali ke Islamic College dan diangkat sebagai direkturnya kembali. Karena itu Ustadz Mukhtar Yahya melanjutkan kariernya sebagai direktur Islamic College sampai dengan tahun 1946.
Setelah Indonesia merdeka, maka sejak tahun 1946 sampai tahun 1951, pak Mukhtar Yahya meninggalkan kariernya sebagai Guru, Ustadz dan Pemimpin Sekolah. Ia diangkat oleh Gubernur Sumatera sebagai Kepala Jawatan Agama Provinsi Sumatera. Meski ia telah bertahun-tahun menjadi ustadz (guru), dan dalam pikirannya pun berkeinginan terus-menerus menjadi ustadz, tetapi oleh Pemerintah Republik Indonesia ia diangkat menjadi Kepala Jawatan Agama (sekarang Kepala Kantor Wilayah Departemen Agama) Provinsi Sumatera (waktu itu Sumatera hanya merupakan satu provinsi). Ustadz Mukhtar Yahya terpaksa mengubah haluan. Karena itu ustadz Mukhtar Yahya pindah ke ibukota provinsi, Medan. Pada waktu Perang Agresi I pada tanggal 21 Juli 1947, NICA menyerbu Indonesia dalam rangka merebut Indonesia dan melanggar Perjanjian Linggarjati pada tanggal 25 Maret 1947. Karena itu ibukota provinsi dipindahkan ke Pematang Siantar, dan ustadz pun pindah kesana. Pematang Siantar pun diserbu oleh Belanda, ibukota pun pindah ke Bukittinggi, dan ustadz pun pindah ke Bukittinggi.. Pada tahun 1947 itu pula ustadz Mukhtar Yahya diangkat sebagai anggota KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat).
Provinsi Sumatera kemudian dibagi menjadi tiga provinsi, dan setiap provinsi mempunyai Jawatan Agama (Kantor Wilayah Agama). Ustadz Mukhtar Yahya diangkat menjadi koordinator Jawatan Agama seluruh Sumatera. Jabatan koordinator kemudian dihapus pada tahun 1950, dan ustadz dipindahkan ke Yogyakarta dengan pangkat administratur. Akan tetapi pada akhir tahun itu pula ia diinstruksikan pergi ke Medan untuk membentuk Negara Kesatuan di Sumatera Timur. Dalam hal ini ia bertindak sebagai pejabat Jawatan Agama Sumatera Timur dan lalu sebagai Penghubung Kementerian Agama.Demikianlah karier ia di Sumatera selama lebih kurang lima belas tahun (1936-1950). Masa ini dibagi pula menjadi dua periode. Pertama, sebagai pendidik dari tahun 1935-1946 dan kedua sebagai pegawai Kementerian Agama RI dari tahun 1947-1950.
Karier di bidang pendidikan tinggi Agama Islam.
Setelah Jepang kalah dalam Perang Dunia II pada bulan Agustus 1945, dan sebelum Belanda sempat menginjakkan kakinya kembali di Indonesia, maka pada tanggal 17 Agustus 1945 Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya. Karena proklamasi itu tidak diakui oleh Belanda serta sekutunya (Amerika Serikat dan Inggris), maka terjadilah revolusi fisik melawan Belanda beserta sekutu-sekutunya itu. Jakarta dengan mudah dapat diduduki. Karena itu pusat pemerintahan dipindahkan ke Yogyakarta sampai tahun 1949. Baru setelah perjanjian Konferensi Meja Bundar (KMB) 27 Desember 1949 di Den Haag, Belanda baru mengakui kemerdekaan Indonesia, minus Irian Barat (Irian Jaya). Maka sebagai penghormatan atas jasa-jasanya itu, kota Yogyakarta ini dijadikan sebagai kota pendidikan/universitas. Karena itu didirikanlah Universitas Negeri Gadjah Mada yang diatur dengan Peraturan Pemerintah Nomor 37 tahun 1950.
Adapun untuk golongan umat Islam diberi pula sebuah Pendidikan Tinggi Agama Islam. Cikal bakal perguruan tinggi ini berasal dari Universitas Islam Indonesia yang mulanya bernama Sekolah Tinggi Islam (STI).
Fakultas Agama tersebut di ataslah yang kemudian dinegerikan menjadi Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN). Penegerian itu diatur dengan Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 1950. Tujuan didirikannya PTAIN seperti yang dikatakan Mr. Wasil Aziz adalah : “Untuk memberikan pengajaran tinggi dan menjadi pusat memperkembangkan dan memperdalam ilmu pengetahuan tentang Agama Islam. Untuk tujuan tersebut diletakkan azaz untuk membentuk manusia susila dan cakap serta mempunyai keinsyafan ber-tanggungjawab tentang kesejahteraan masyarakat Indonesia dan dunia umumnya atas dasar Pancasila, kebudayaan, kebangsaan dan kenyataan”. Sebagai Ketua Fakulteit (Dekan Fakultas) PTAIN kemudian diusulkan K.H. Muhammad Adnan, disamping sebagai dosen. Ia diusulkan sebagai dekan, sebab ialah satu-satunya orang Islam yang tinggi jabatannya, yaitu sebagai Ketua Mahkamah Islam Tinggi yang berkedudukan di Solo. Mr. Sunaryo sebagai sekretaris mahkamah itu, karena itu ia diangkat menjadi sekretaris PTAIN.
Seperti dikatakan di muka, ustadz Mukhtar Yahya ikut membidani kelahiran PTAIN di Yogyakarta, yaitu dengan keluarnya Peraturan Pemerintah no.34/1950 pada tanggal 14 Agustus 1950. Selain dari itu, ia pun ikut aktif menjadi tenaga pengajar di PTAIN yang baru lahir itu. Dalam rentang waktu yang cukup lama, ada beberapa hal yang menonjol yang dicapainya dalam bidang ilmu pengetahuan dan karier. Pada tahun 1955 ia diangkat menjadi Sekretaris Fakultas PTAIN menggantikan Mr. Sunaryo yang diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri.
Pada tahun 1956 ia diangkat menjadi Guru Besar bidang Ilmu Tafsir. Ia adalah Guru Besar Ilmu Tafsir yang pertama di seluruh Indonesia. Bahkan ia merupakan Guru Besar pertama di bidang Agama Islam secara umum. Guru Besar Ilmu Tafsir lain, baru pada tahun 1980-an ada di IAIN Sunan Ampel Surabaya, yaitu yang diraih Prof. Dr. Abdul Djalal Sebelumnya ia telah dipromosikan di IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta untuk memperoleh gelar Doktor di bidang Ilmu Tafsir dengan promotor Prof. H. Mukhtar Yahya. Gelar yang sama di IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, baru ada pada tahun 1990-an yaitu diwakili oleh Prof. Dr. Quraish Shihab, dan pada tahun 1994 yang lalu ditambah satu lagi yaitu Prof. Dr. Salman Harun. Kemudian pada umur PTAIN sewindu, tepatnya tanggal 6 September 1959, Prof. Mukhtar Yahya diangkat menjadi Dekan Fakultas PTAIN menggantikan Prof. KH. Moh. Adnan yang telah pensiun, dan sebagai sekretarisnya adalah Mr. Wasil Aziz.
Periode ini merupakan suatu kemajuan pesat bagi perkembangan Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) Yogyakarta. yang bersama dengan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) di Jakarta (berdiri tahun 1957), digabungkan menjadi satu dengan nama Institut Agama Islam Negeri (IAIN) dan berpusat di Yogyakarta. Demikianlah IAIN Al-Djami’ah ini lahir pada tanggal 2 Rabi’ulawwal 1380 H bertepatan dengan tanggal 24 Agustus 1960 M.
Pada tanggal 7 Januari 1961, Prof. Mukhtar Yahya mendapat kehormatan menjadi promotor dari IAIN Al-Djami’ah untuk memberikan gelar Doctor Honouris Causa kepada Yang Mulia Dr. Al-Ustadz Al-Azhar Syeikh Mahmoud Syaltout, Rector Magnificus Universitas Al-Azhar.
Pada tahun 1960 setelah IAIN diresmikan, maka jabatan Dekan Fakultas Ushuluddin dipercayakan pada Prof. H. Mukhtar Yahya. Karena IAIN menambah dua fakultas lagi yaitu : Fakultas Tarbiyah (tahun ajaran 1960-1961) dan Fakultas Adab (tahun ajaran 1961-1962), maka dekan Fakultas Adab dijabat untuk sementara oleh Prof. Mukhtar Yahya, sedangkan Fakultas Tarbiyah dijabat sementara oleh Prof. R.H.A. Soenarjo. Pada tanggal 16 April 1962 jabatan Dekan Fakultas Tarbiyah definitif diserahterimakan kepada Prof. Mukhtar Yahya, sedangkan jabatan Dekan Fakultas Ushuluddin definitif diserahterimakan kepada K.H. Anwar Musaddad dan jabatanDekan Fakultas Adab definitif diserahterimakan kepada H. Husein Yahya. Jabatan Dekan Fakultas Tarbiyah ini dipegang oleh Prof. Mukhtar Yahya sampai dengan tanggal 15 Juli 1972. Selain dari jabatan Dekan seperti tersebut di atas, ia juga diangkat sebagai anggota Pengurus Senat dan Anggota Senat IAIN Sunan Kalijaga dan Pembantu Rektor Bidang Akademis Urusan Ilmu Pengetahuan Agama. Selain dari itu, ia memberi kuliah pula di Fakultas Tarbiyah dan Syari’ah UII serta Fakultas Sastra dan Fakultas Filsafat UGM.
Dengan adanya pergantian total pimpinan teras institut pada tahun 1972, maka berakhirlah semua jabatan yang disandang oleh Prof. H. Mukhtar Yahya, kecuali sebagai tenaga pengajar honoraium di semua fakultas di lingkungan IAIN dan perguruan tinggi lainnya, sebab pada tahun yang sama ia menjalani masa pensiun. Sungguh pun begitu, sebagai anggota Penterjemah dan Penafsir Al Qur’an ia tetap diperlukan.
Anggota Penterjemah dan Penafsir Al-Qur’an dan Lain-lain.
Lembaga ini beranggotakan sebanyak tiga belas orang, diketuai oleh Prof. Mr. R.H.A. Soenarjo dan diwakili oleh Prof. T.M. Hasbi Ash-Shiddieqy merangkap anggota. Sedangkan anggota-anggota yang lain adalah :
12 Prof. Muhammad Zulfikar, sebagai anggota,
13 H. Aryadi Mahmud Darmono, sebagai anggota.
Pada pertengahan tahun 1971, Departemen Agama RI mengadakan proyek untuk meningkatkan mutu para dosen IAIN di seluruh Indonesia. Nama proyek ini ialah Post Graduate Course (PGC) yang berlangsung selama tiga bulan, dan hanya diadakan sebanyak tiga kali. Pada setiap angkatan disajikan mata pelajaran yang berbeda. Pada angkatan II, umpamanya, diadakan peningkatan dalam bidang pelajaran Ilmu Tafsir. Bidang ini diserahkan tanggungjawabnya kepada Prof. H. Mukhtar Yahya, dan berlangsung dari 20 November 1972 sampai dengan 17 Februari 1973. Angkatan III berakhir pada 17 Februari 1974.
Masih dalam rangka peningkatan mutu dosen-dosen, maka setelah PGC rampung, dilanjutkan lagi dengan program yang masih non-degree tetapi lebih intensif, yaitu program Studi Purna Sarjana (SPS). Program ini berlangsung selama 9 bulan dengan muatan pelajaran yang cukup sarat sebanyak 21 mata pelajaran pokok. Angkatan I dimulai pada tahun ajaran 1974-1975, dan berakhir pada Angkatan-IX yang diadakan pada tahun ajaran 1982-1983. Pada semua angkatan, Prof. H. Mukhtar Yahya ikut memberi kuliah mata pelajaran Agama dan Sejarah Islam.
Di kala mengajar di SPS Angkatan-II (1975-1976), Prof. H. Mukhtar Yahya dianugerahi derajat Doctor Honouris Causa dalam bidang Ilmu Tarbiyah. Pemberian gelar Doktor itu berlangsung pada tanggal 29 Oktober 1975, yaitu dalam rangka peringatan Dies Natalis XXIV IAIN Sunan Kalijaga. Prof. H. Bustami A. Gani bertindak sebagai Promotor.
Setelah SPS Angkatan-IX berakhir, dilanjutkan dengan program berikutnya yang dibuka pada Tahun Ajaran 1983-1984. Prof. Dr. H. Mukhtar Yahya ikut mengajar di Fakultas Pasca Sarjana ini. Ia memegang mata pelajaran Bahasa Arab. Karena merasa telah begitu lemah fisiknya, ia terpaksa mengundurkan diri atas permintaan sendiri pada akhir tahun ajaran 1986-1987. Hal ini sangat mungkin sebab umur ia waktu itu telah mencapai 80 tahun.

</doc>
<doc id="809931" url="?curid=809931" title="Lukas 4">
Lukas 4

Lukas 4 (disingkat Luk 4) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di padang gurun (kemungkinan di bagian selatan Yudea) dan kemudian di Galilea, terutama kota Nazaret, Kapernaum dan kota-kota lain di sekitarnya.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Yesus dicobai oleh Iblis di padang gurun.
Riwayat pencobaan di padang gurun dicatat di Injil Matiuspasal 4 dan Injil Lukaspasal 4 dengan sejumlah perbedaan, antara lain urutan pencobaan kedua dan ketiga:
Catatan:
Ayat 18.
Ayat 18 bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 18 bahasa Yunani.
Textus Receptus:
Transliterasi Yunani
Ayat 18 catatan.
Merupakan kutipan dari Yesaya 61:1. Pada pembagian ayat dalam bahasa Indonesia, ayat 18 berakhir pada kata Yunani "apestalken me" ("mengutus Aku") sebelum tanda (*), dan sisanya ditempatkan pada ayat 19.
Yesus menerangkan maksud pelayanan-Nya yang diurapi Roh, yaitu:
Ayat 19.
Ayat 19 bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 19 bahasa Yunani.
Textus Receptus:
Transliterasi Yunani
Ayat 19 catatan.
Merupakan kutipan dari bagian awal Yesaya 61:2. Pada pembagian ayat dalam bahasa Indonesia, pada ayat 19 ini terdapat bagian teks yang pada Textus Receptus ditempatkan pada ayat 18; ayat 19 pada Textus Receptus hanya berisi frasa "untuk memberitakan tahun rahmat Tuhan".
Yesus tidak meneruskan pembacaan pada Yesaya 61 ayat 2, berhenti pada frasa "tahun rahmat TUHAN" dan tidak menyebutkan frasa "dan hari pembalasan" ketika mengutip nubuat ini karena "hari pembalasan" baru akan terjadi ketika Ia datang kembali. Hukuman terakhir atas orang fasik akan terjadi pada masa kesengsaraan besar dan ketika Kristus kembali ke bumi (; bandingkan ; Matius 24:30).
Ayat 25.
Perkataan Yesus ini merujuk kepada kisah yang dicatat dalam Kitab 1 Raja-rajapasal 17:1.
Surat Yakobus mengutip lamanya masa kekeringan di Israel selama "tiga tahun dan enam bulan" dari ayat ini pada Yakobus 5:17.
Ayat 26.
Perkataan Yesus ini merujuk kepada kisah yang dicatat dalam Kitab 1 Raja-rajapasal 17:7-24.
Ayat 27.
Perkataan Yesus ini merujuk kepada kisah yang dicatat dalam Kitab 2 Raja-rajapasal 5:1-14.

</doc>
<doc id="809941" url="?curid=809941" title="Lukas 5">
Lukas 5

Lukas 5 (disingkat Luk 5) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 4.
Ayat ini hanya terdapat dalam Injil Lukas. Di sini Yesus Kristus yang dikenal sebagai tukang kayu, memberi pelajaran kepada Simon Petrus, seorang penjala ikan, cara untuk mendapatkan ikan setelah semalam-malaman para nelayan gagal memperoleh ikan. Hal inilah yang memberi kesan mendalam pada diri Petrus dan murid-murid lain yang seprofesi dengan Petrus. Petrus, Andreas, Yohanes dan Yakobus sebelumnya telah bertemu Yesus di Yudea, menurut catatan Injil Yohanes, tetapi pertemuan di danau Genesaret inilah yang mendorong mereka untuk meninggalkan pekerjaan dan mengikut Yesus ke manapun Ia pergi dan menjadi rasul-rasul-Nya.
Ayat 39.
Kalimat ini tidak dicatat dalam Injil Matius maupun Injil Markus. Barangkali ini merupakan perkataan yang ironis tentang orang Yahudi yang menolak "anggur baru" Injil dan berpendapat bahwa "anggur tua" (Yudaisme abad pertama) itu cukup baik. Di sini Yesus mengemukakan bahwa mereka yang terbiasa meminum anggur yang telah difermentasi memperoleh keinginan untuknya dan tidak mau anggur yang belum difermentasi. Tuhan mengakui bahwa minuman yang mengandung alkohol mempunyai pengaruh yang membuat orang kecanduan. Bukannya Yesus, tetapi orang yang minum anggur tua itulah yang beranggapan "yang tua itu baik".

</doc>
<doc id="809946" url="?curid=809946" title="Gouy-les-Groseillers">
Gouy-les-Groseillers

Gouy-les-Groseillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="809948" url="?curid=809948" title="Lukas 6">
Lukas 6

Lukas 6 (disingkat Luk 6) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Merujuk kepada 1 Samuel 21:6
Ayat 4.
Menurut roti sajian itu setelah seminggu ditempatkan di dalam Kemah Suci harus diganti dengan yang baru, dan roti yang lama itu dikhususkan untuk menjadi makanan para imam keturunan Harun. Roti itu oleh imam Ahimelekh diberikan kepada Daud dan pengikutnya.
Ayat 5.
Sekalipun orang Farisi menuduh bahwa Yesus telah melanggar hari Sabat, pada kenyataannya Ia hanya melanggar penafsiran ekstrem mereka mengenai Sabat itu. Yesus menyatakan bahwa praktik Sabat tidak boleh merosot menjadi suatu bentuk upacara keagamaan yang harus dipelihara dengan mengorbankan kebutuhan penting manusia.
Sabat harus digunakan agar orang dapat meninggalkan pekerjaan sehari-hari serta usaha mencari keuntungan material dan berbalik kepada Allah sebagai suatu ikrar bahwa Dialah Tuhan atas segenap kehidupan ini. Tambahan pula, kata-kata dan tindakan Yesus (Lukas 6:6-10) mengajar orang percaya bahwa Hari Tuhan itu harus menjadi suatu kesempatan untuk menolong orang yang membutuhkan pertolongan, baik secara rohani maupun secara jasmani.

</doc>
<doc id="809955" url="?curid=809955" title="M. Amin Abdullah">
M. Amin Abdullah

Prof. Dr. M. Amin Abdullah () adalah seorang filsuf, ilmuwan, pakar hermeneutika dan cendekiawan muslim Indonesia. Ia pernah menjabat Rektor Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga Yogyakarta selama 2 periode (2005-2010) dan juga aktif di organisasi Muhammadiyah dengan jabatan tertinggi sebagai Wakil Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah (2000-2005). Saat ini Amin menjabat sebagai Ketua Komisi Bidang Kebudayaan Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia.
 

</doc>
<doc id="809956" url="?curid=809956" title="Lukas 7">
Lukas 7

Lukas 7 (disingkat Luk 7) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur isi.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Yesus membangkitkan anak muda di Nain.
Pasal 7:11-17 mencatat satu dari tiga peristiwa di mana Yesus Kristus membangkitkan orang mati dan peristiwa yang ditulis di sini hanya dicatat dalam Injil Lukas. Dua yang lain adalah anak perempuan Yairus, yang dicatat di Injil Matius, Markus dan Lukas, dan Lazarus, yang hanya dicatat di dalam Injil Yohanes pasal 11.
Dikisahkan bahwa ketika Yesus sampai ke dekat pintu gerbang kota Nain, ada orang mati diusung ke luar, anak laki-laki, anak tunggal ibunya yang sudah janda, dan banyak orang dari kota itu menyertai janda itu. Dan ketika Tuhan melihat janda itu, tergeraklah hati-Nya oleh belas kasihan, lalu Ia berkata kepadanya: ""Jangan menangis!"" Sambil menghampiri usungan itu Ia menyentuhnya, dan sedang para pengusung berhenti, Ia berkata: ""Hai anak muda, Aku berkata kepadamu, bangkitlah!"" Maka bangunlah orang itu dan duduk dan mulai berkata-kata, dan Yesus menyerahkannya kepada ibunya. 

</doc>
<doc id="809958" url="?curid=809958" title="Lukas 8">
Lukas 8

Lukas 8 (disingkat Luk 8) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 24.
Referensi silang: Matius 8:26, Markus 4:39<br>
Disejajarkan dengan peristiwa Yosua bin Nun ("Yosua" dalam bahasa Ibrani = "Yesus" dalam bahasa Yunani) memerintahkan matahari dan bulan untuk "berhenti" bergerak sampai bangsa Israel selesai berperang.
Ayat 44.
Referensi silang: Matius 9:20; Markus 5:27<br>
Kata "jumbai" diterjemahkan dari bahasa Yunani ""kraspedon"" yang merupakan terjemahan dari bahasa Ibrani ""tzitzit"" yang wajib dipakai oleh setiap orang Israel menurut perintah Allah dalam Taurat.
Setelah kejadian ini, banyak orang sakit ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh.""
Perempuan-perempuan ini melayani rombongan itu dengan kekayaan mereka. Mereka mengikuti Yesus dari Galilea sampai ke Yerusalem dan menjadi saksi mata atas penyaliban dan kebangkitan Yesus.
Perempuan-perempuan yang melayani Yesus.
Yohana yang disebut namanya hanya di Injil Lukas, adalah istri Khuza, bendahara Herodes Antipas, sehingga Yohana dapat terlibat dan melihat langsung peristiwa yang berhubungan dengan istana Herodes, dan kemudian sebagai murid Yesus yang turut hadir dalam penyaliban dan kebangkitan Yesus, dipercayai merupakan narasumber yang memberikan kesaksian tentang peristiwa-peristiwa itu kepada Lukas di kemudian hari. 

</doc>
<doc id="809961" url="?curid=809961" title="Johanna Wokalek">
Johanna Wokalek

Johanna Wokalek () adalah aktris film dan panggung asal Jerman.

</doc>
<doc id="809963" url="?curid=809963" title="Lukas 9">
Lukas 9

Lukas 9 (disingkat Luk 9) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="809969" url="?curid=809969" title="Lukas 10">
Lukas 10

Lukas 10 (disingkat Luk 10) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 13.
Referensi silang: Matius 11:21
Ayat 18.
Ayat 18 bahasa Indonesia.
Referensi silang: Yesaya 14:12<br>
Ayat 18 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi Interlinear:
Perumpamaan orang Samaria yang murah hati.
Perumpamaan ini hanya dicatat dalam Injil Lukas. Perumpamaan ini menggambarkan cinta kasih yang tidak terbatas kepada orang lain, bahkan cinta kasih kepada orang yang membenci sekalipun. Cerita ini penting, sebab ini adalah salah satu asas atau dasar agama Kristen yaitu: mengasihi sesama manusia. Frase "orang Samaria yang murah hati" menjadi ungkapan sehari-hari bagi seseorang yang bersedia menolong orang lain - bahkan yang tidak dikenal sekalipun - tanpa pamrih.

</doc>
<doc id="809973" url="?curid=809973" title="Lukas 11">
Lukas 11

Lukas 11 (disingkat Luk 11) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 34.
Mata adalah alat tubuh untuk menerima terang. Jika mata itu sehat, maka seseorang dapat sepenuhnya menerima dan menggunakan terang. Jika mata itu cacat, maka kegelapan akan meliputinya dan orang itu tidak dapat melihat untuk berjalan atau bekerja.

</doc>
<doc id="809983" url="?curid=809983" title="Mohammad Atho' Mudzhar">
Mohammad Atho' Mudzhar

Prof. Dr. H. Mohammad Atho' Mudzhar dilahirkan pada tanggal 20 Oktober 1948 di Kota Serang, Jawa Barat (sekarang Provinsi Banten).
Pendidikan.
Dia melanjutkan studinya di IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta sebagai mahasiswa tugas belajar dari Departemen Agama, tamat tahun 1975. Tahun 1972-1975, ia mengajar di PGAN Cijantuk Jakarta Timur selama 4 tahun. Mulai akhir tahun 1975, ia pindah tugas ke Badan Litbang Departemen Jakarta Timur. Tahun 1977, selama 11 bulan ia mengikuti program latihan penelitian ilmu-ilmu sosial di Universitas Hasanudin Ujung Pandang. Tahun 1978, ia tugas belajar ke Australia untuk mengambil master of sosial and development pada Universitas Of Queensland Brisbane, ia tamat pada tahun 1981. Pada tahun 1986, ia melanjutkan studinya di University Of California Los Angles di Amerika, dan pertengahan tahun 1990, ia menyelesaikan studinya dengan meraih gelar Doctor of Philosophy dan Islamic. Pada tahun 1991-1994, ia menjabat sebagai derektur pembinaan pendidikan agama Islam pada sekolah umum negeri Departemen Agama. Pada tahun 1994-1996, ia menjadi derektur pembinaan Perguruan Tinggi Agama Islam Departemen Agama. Pada tahun 1996, ia menjadi Rektor IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, ia juga mengajar dibeberapa perguruan tinggi untuk program pasca sarjana, baik yang ada di Yogyakarta maupun di Jakarta
Persoalan Kegelisahan Akademik.
Reaktualisasi hukum Islam dapat dilakukan melalui pemberdayaan fiqh bila: Pertama, fiqh dipahami sebagai produk pemikiran manusia yang diposisikan sebagai perangkat untuk menyelesaikan masalah-masalah ibadah, sosial dan kehidupan manusia pada umumnya. Karena itu fiqh harus dinamis dalam merespon fenomena-fenomena sosial, bila Islam tidak ingin dianggap seperti baju yang akan dipakai jika dibutuhkan.
Kedua, umat Islam secara tegas dapat membedakan antara ad-din dan al-afkar al-diniyah. Sementara beberapa kalangan umat Islam di dunia seringkali tidak bisa membedakan antara ad-din dengan al-afkar ad-diniyah. Mereka sering keliru menganggap fiqh sebagai ad-din (hukum tuhan) sebegaimana layaknya As-Sunnah dan Al-Qur’an. Padahal hakika fiqh adalah bagian dari al-afkar ad-diniyah yakni merupakan hasil kerja keras pemikiran mujtahid dalam memberikan kepastian hukum bagi masalah yang tidak ditemukan nash hukumnya secara qath’i baik dalam al-Qur’an maupun as-Sunnah. Adanya kecenderungan elevasi (peningkatan) kedudukan bagi fiqh dikarenakan tidak adanya kesadaran umat Islam bahwa fiqh merupakan produk pemikiran manusia yang bias saja mengalami perubahan karena berubahnya situasi dan kondisi.
Ketiga, wahyu tetap dijadikan sebagai acuan hukum Islam (fiqh) dan tidak ada kerancuan persepsi terhadap fiqh, hal ini menjadikan pemikiran hukum Islam berada di antara kekuatan akal dan wahyu yang saling tarik menarik dan akibatnya sulit dibedakan antara pengaruh sosio cultural dan politik terhadap hukum Islam.
 

</doc>
<doc id="809984" url="?curid=809984" title="Lukas 12">
Lukas 12

Lukas 12 (disingkat Luk 12) adalah bagian Injil Lukas pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Disusun oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Orang kaya yang bodoh.
Perumpamaan ini hanya dicatat dalam Injil Lukas. Ketika ada orang meminta Yesus untuk menjadi hakim atas pembagian harta warisan, Yesus menceritakan perumpamaan mengenai seorang kaya yang sibuk mengumpulkan harta dan kemudian bermaksud untuk menikmatinya. 
Yesus memberi kesimpulan: ""Demikianlah jadinya dengan orang yang mengumpulkan harta bagi dirinya sendiri, jikalau ia tidak kaya di hadapan Allah.""
Ayat 53.
Referensi silang: Matius 10:35-36<br>
Perkataan Yesus Kristus ini memuat kutipan dari Kitab Mikha pasal 7 ayat 6:

</doc>
<doc id="809986" url="?curid=809986" title="Ulek Mayang">
Ulek Mayang

Ulek Mayang (Jawi: اولق مايڠ) adalah tarian tradisional Melayu yang berasal dari negeri bagian Terengganu, Malaysia. Tari ini merupakan tarian jenis penyembahan di mana sebuah lagu unik dinyanyikan dengan iringan orkestra Melayu yang terdiri dari gendang, gong, biola, akordeon, rebana, rebab dan seruling.
Asal mula.
Terdapat berbagai variasi tentang asal usul tarian ini, di antaranya adalah tarian ini berasal dari upacara pemulihan semangat yang diketuai oleh bomoh ke pada seorang nelayan yang berada dalam keadaan tidak sedar, telah membuat pukau seorang bidadari laut. Usaha bomoh untuk memulihkan semangat nelayan ini menyebabkan puteri ini memanggil 5 saudara perempuannya untuk mengambil roh nelayan itu. Pertempuran antara bomoh dengan 6 puteri ini berlanjut sehingga puteri sulung (anak pertama) muncul dan mengakhiri bertempuran ini.
""Ku tahu asal-usulmu”" kata puteri sulung dan dia memerintahkan semua orang, ""Yang (berasal dari) laut kembali ke laut, yang (berasal dari) darat kembali ke darat"".
Bomoh serta teman-teman nelayan mempersembahkan nasi berwarna kuning sebagai tanda berterima kasih, ini menjadi suatu ritual yang berkelanjutan hingga kedatangan islam, yang menandakan tanda terhutang budi kepada semangat-semangat laut.
Ketahui Rahsia dan Sejarah Lagu Ulik Mayang di sini (Asal Usul Lagu Ulik Mayang)
Bentuk tari.
Tarian Ulek Mayang dipersembahkan oleh 10-15 orang penari. Pada zaman dahulu, tari ini biasanya ditarikan oleh masyarakat nelayan sewaktu musim memuja pantai bertujuan bagi memohon restu semangat laut. Sebelum tarian ini dimulakan mayang Pinang atau Kelapa akan dipuja serta digongcang-goncangkan pada Kemenyan di atas bara api yang bernama Dupa. Mayang ini akan disapukan dengan Minyak kelapa supaya kelihatan segar dan bergetar ketika dalam persembahan.
Mayang Pinang ini kemudiannya akan berpindah tangan dari seorang ke seorang pria yang berperan sebagai bomoh yang akan duduk di tengah-tengah lingkaran dikelilingi para puteri. Mereka akan membaca mantra serta "menyeru" mayang tersebut ke atas badan orang yang sakit berulang kali.. Kemuncak kepada tarian ini adalah ketika pemegang mayang berada dalam keadaan di bawah sadar. Manakala penari-penari wanita yang memainkan watak sebagai puteri pula akan menari dalam suatu bulatan sehingga mereka pingsan dalam keadaan kesurupan.
Dewasa ini, unsur-unsur pemujaan, mantra dan mistik telah dipadam selaras dengan ajaran Islam. Kini ia hanya berfungsi sebagai tarian warisan oleh masyarakat Terengganu. sekian
Lirik.
Tarian ulek mayang merupakan suatu tarian yang unik karena diiringi dengan lagu dalam Bahasa Melayu Terengganu klasik. Lagu ini dipercayai oleh sebagian rakyat Malaysia agak berhantu, lagu ini berasal dari pemujaan selain liriknya yang agak menyeramkan, terutama apabila ia dinyanyikan di tepian pantai. Terdapat beberapa versi modern lagu samada dari film atau rakaman awal. Penyanyi rock Malaysia, Ella pernah merakam lagu ini dalam versi rock, manakala kumpulan Thrash metal, Cromok pernah menghasilkan beberapa versi instrumental lagu ini.
"Umbok mayang diumbok" 
"Umbok dengan jala jemala" 
"Ulek mayang diulek" 
"Ulek dengan tuannya puteri" 
"Ulek dengan puterinya dua"
"Puteri dua berbaju serong" 
"Puteri dua bersanggol sendeng" 
"Puteri dua bersubang gading" 
"Puteri dua berselendang kuning" 
"Umbok mayang diumbok" 
"Umbok dengan jala jemala" 
"Nok ulek mayang diulek" 
"Ulek dengan puterinya empat"
"Puteri empat berbaju serong" 
"Puteri empat bersanggol sendeng" 
"Puteri empat bersubang gading" 
"Puteri empat berselendang kuning" 
"Umbok mayang diumbok" 
"Umbok dengan jala jemala" 
"Nok ulek mayang diulek" 
"Ulek dengan puterinya enam"
"Puteri enam berbaju serong" 
"Puteri enam bersanggol sendeng" 
"Puteri enam bersubang gading" 
"Puteri enam berselendang kuning" 
"Umbok mayang diumbok" 
"Umbok dengan jala jemala" 
"Nok ulek mayang diulek" 
"Ulek dengan puterinya tujuh"
"Puteri tujuh berbaju serong" 
"Puteri tujuh bersanggol sendeng" 
"Puteri tujuh bersubang gading" 
"Puteri tujuh berselendang kuning" 
"Umbok mayang diumbok" 
"Umbok dengan jala jemala" 
"Nok ulek mayang diulek" 
"Ulek dengan tuannya puteri"
"Tuan puteri berbaju serong" 
"Tuan puteri bersanggol sendeng" 
"Tuan puteri bersubang gading" 
"Tuan puteri berselendang kuning" 
"Umbok mayang diumbok" 
"Umbok dengan jala jemala" 
"Nok ulek mayang diulek" 
"Ulek dengan tuannya puteri"
"Ku tahu asal usul mu" 
"Yang laut balik ke laut" 
"Yang darat balik ke darat" 
"Nasi berwarna hamba sembahkan" 
"Umbok mayang ku umbok" 
"Umbok dengan jala jemala" 
"Pulih mayang ku pulih" 
"Pulih balik sedia kala" 

</doc>
<doc id="809989" url="?curid=809989" title="Blue Bloods (serial televisi)">
Blue Bloods (serial televisi)

Blue Bloods adalah serial drama televisi CBS asal Amerika Serikat, di mana lokasi pengambilan gambar berada di kota New York. Acara ini pertama kali tayang pada tanggal 24 September 2010.

</doc>
<doc id="809996" url="?curid=809996" title="Mitra Plaza">
Mitra Plaza

Mitra Plaza adalah pusat perbelanjaan pertama di Banjarmasin. Mal ini didirikan pada tahun 1990. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional. Mal ini pernah dibakar habis karena Kerusuhan Banjarmasin pada tahun 1997.
Di mal ini terdapat beberapa cabang franchise seperti Ramayana Department Store dan Hero Supermarket Group untuk memenuhi kebutuhan warga Banjarmasin dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="810029" url="?curid=810029" title="Santiago de los Caballeros">
Santiago de los Caballeros

Santiago de los Caballeros merupakan sebuah kota di Republik Dominika. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Santiago. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.329.078 jiwa dan memiliki luas wilayah 75 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 5.187 jiwa/km². Terletak di ketinggian 175 m.

</doc>
<doc id="810030" url="?curid=810030" title="Sindo Weekly">
Sindo Weekly

Sindo Weekly (sebelumnya bernama Trust) adalah nama majalah mingguan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2002 dan diterbitkan oleh PT Hikmat Makna Aksara. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)

</doc>
<doc id="810043" url="?curid=810043" title="MTs Al-Ikhlas Batujaya">
MTs Al-Ikhlas Batujaya

MTS Al-Ikhlas Batujaya adalah sebuah madrasah tsanawiyah yang berlokasi di Desa Telukambulu, Kecamatan Batujaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Madrasah ini berada di bawah naungan Yayasan Jaddi Jaddati.

</doc>
<doc id="810044" url="?curid=810044" title="Glenn Victor Sutanto">
Glenn Victor Sutanto

Glenn Victor Sutanto () adalah atlet renang asal Indonesia. Ia memperoleh 2 medali perak yaitu pada nomor perorangan 100 m backstroke dan nomor beregu 4 x 100 m Medley Relay bersama-sama dengan Richard Sam Bera, Herry Yudhianto dan Andi Wibowo pada Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007.

</doc>
<doc id="810045" url="?curid=810045" title="Rekayasa Cinta">
Rekayasa Cinta

Rekayasa Cinta adalah album musik karya penyanyi dangdut, Camelia Malik, yang dirilis tahun 2002 di bawah bendera Sony Music Indonesia. Lagu utamanya adalah "Rekayasa Cinta".

</doc>
<doc id="810050" url="?curid=810050" title="Duri Dalam Dada">
Duri Dalam Dada

Duri dalam Dada merupakan album musik ketiga karya penyanyi dan aktris, Chintami Atmanagara. Dirilis pada tahun 1984. Lagu utamanya di album ini ialah "Duri dalam Dada" ciptaan A. Riyanto.

</doc>
