<doc id="616099" url="?curid=616099" title="Mangkuk Higieia">
Mangkuk Higieia

Dalam mitologi Yunani, Mangkuk Hygieia adalah salah satu atribut Higieia, dewi kesehatan. Pada masa kini, mangkuk Higieia dijadikan sebagai lambang farmasi dan apotek.
Interpretasi.
Dewi Higieia digambarkan memegang sebuah "patera" (mangkuk obat) dan di badannya ada seekor ular yang hendak meminum/memakan obat pada mangkuk tersebut. Beberapa berpendapat bahwa mangkuk dan ular Higieia melambangkan keselarasan kehidupan dengan bumi. Ular mungkin melambangkan pasien yang bisa memilih apakah akan mengambil obat pada mangkuk tersebut atau tidak. Hal tersebut menunjukkan bahwa seseorang mengendalikan kesehatannya sendiri melalui pilihan yang diambil. Ular Higieia juga dikaitkan dengan kepercayaan kuno bahwa ular memiliki kemampuan kebijaksanaan dan penyembuhan. Menurut kepercayaan kuno, ular bisa menyembuhkan dirinya sendiri dan melakukan kontak dengan para arwah di dunia bawah dan membawa mereka untuk membantu manusia yang masih hidup, karena itu ular dianggap membawa kebijaksanaan karena mampu membawa arwah para leluhur yang bijak.
Penggunaan.
Mangkuk atau gelas Higieia dengan ular yang membelitnya telah menjadi simbol dari banyak perkumpulan apoteker di seluruh dunia. Mangkuk Higieia merupakan lambang Asosiasi Apoteker Amerika dan digambarkan sebagai mangkuk obat, Asosiasi Apoteker Kanada, Masyarakat Apoteker Australia, selain juga banyak asosiasi apoteker lainnya di seluruh dunia. Asosiasi Apoteker Australia mempergunakan versi yang menampilkan sebuah gelas yang diapit oleh dua ekor ular. Sementara Federasi Apoteker Internasional (FIP) mempergunakan mangkuk Higieia yang disusun dari huruf FIP.

</doc>
<doc id="616101" url="?curid=616101" title="Alpha Condé">
Alpha Condé

Alpha Condé () adalah politikus Guinea dan pemimpin Majelis Rakyat Guinea (: "Rassemblement du Peuple Guinéen"). Ia adalah profesor ilmu politik di Universitas Paris dan telah bertahun-tahun menjadi pihak oposisi terhadap suksesi rezim di Guinea. Setelah gagal dalam pemilihan umum presiden menghadapi Lansana Conté pada tahun 1993 dan 1998, ia terpilih menjadi Presiden Guinea pada putaran kedua pemilihan umum 2010--yang dianggap merupakan pemilihan umum tepercaya pertama dalam sejarah Guinea.

</doc>
<doc id="616103" url="?curid=616103" title="Majelis Rakyat Guinea">
Majelis Rakyat Guinea

Majelis Rakyat Guinea (: "Rassemblement du Peuple Guinéen", RPG) adalah partai politik di Guinea yang dipimpin oleh Alpha Condé. Partai ini terutama berbasis populasi Mandinka dan merupakan partai oposisi terbesar di Guinea. Pemimpin RPG, Alpha Condé, memenangi pemilihan umum presiden Guinea 2010.

</doc>
<doc id="616109" url="?curid=616109" title="Panasonic Awards 1997">
Panasonic Awards 1997

Panasonic Awards 1997 adalah penyelenggaraan pertama mulai dari Panasonic Awards yang telah diberikan sejak tahun 1997. Panasonic Awards merupakan penghargaan bagi insan pertelevisian dalam berbagai kategori yang diselenggarakan sejak pada tanggal hari Jumat, 19 September 1997 mulai malam ini sekitar sejak pada pukul 19:30 WIB di Stadium Plenary Hall dari Wisma Gedungan Jakarta Convention Center di Jalan Jenderal Gatot Subroto dari kawasan Senayan, kelurahan Gelora, kecamatan Tanah Abang, kota Jakarta Pusat serta disiarkan secara langsung oleh stasiun televisi Indosiar.
Panasonic Awards menjadi favorit sebagian besar penonton televisi yang terjangkau oleh survey Kompas Gramedia. Dalam perhitungan suara yang dilakukan oleh Tabloid Citra untuk Panasonic Awards, Wimar mendapat lebih dari 50.000-suara dari keseluruhan 170.000-suara lebih. Pemenang kedua mendapat 20.000-suara lebih. Panasonic Awards 1997 adalah yang pertama dari event yang diharapkan diadakan tiap tahun, yang memilih acara dan orang favorit dari semua kategori acara televisi di Indonesia. Yang amat membesarkan hati ialah bahwa nominasi dan hasil akhir adalah popular vote, ditentukan oleh pilihan masyarakat yang melibatkan lebih dari 170.000-suara, di luar yang gugur karena kesalahan mengisi. Semacam "People's Choice Award". Berarti lebar, demokratis dan transparan.
Sejarah.
Panasonic Awards pertama kali diadakan tahun 1997 atas kerja sama PT. Panasonic Gobel Indonesia dengan tabloid Citra oleh Kompas Gramedia sekarang sudah tidak terbit. Metode penentuan pemenangnya adalah dengan "Jajak Pendapat Citra" yang disebarkan di berbagai media massa untuk kemudian diisi secara tertulis dan dikirimkan kembali oleh masyarakat melalui pos. Menurut Maman Suherman, salah satu penggagas acara ini, Panasonic Awards dimaksudkan untuk mengetahui suara hati rakyat tentang tayangan dan pengisi acara yang menjadi favoritnya. Di luar negeri ajang seperti ini biasa disebut "People's Choice Awards".

</doc>
<doc id="616118" url="?curid=616118" title="Gempa bumi Sulawesi 2008">
Gempa bumi Sulawesi 2008

Gempa bumi Sulawesi 2008 terjadi pada 16 November 2008 menghantam Sulawesi, Indonesia, pada pukul 17:02:31 UTC. Kekuatan gempa berada pada posisi 7.3 M, yang diikuti dengan tujuh gempa susulan dengan kekuatan gempa lebih dari 5,0 M. Peringatan tsunami sempat dikeluarkan, tetapi kemudian dinyatakan tidak terjadi tsunami. Empat orang dinyatakan tewas dan 59 orang lainnya mengalami luka-luka.

</doc>
<doc id="616120" url="?curid=616120" title="Antiproton">
Antiproton

Antiproton (, diucapkan "p-bar") adalah antipartikel dari proton. Antiproton bersifat stabil, tetapi tidak bertahan lama karena tabrakan apapun dengan sebuah proton akan mengakibatkan kedua partikel binasa dalam satu ledakan energi.
Keberadaan antiproton dengan muatan listrik -1, berlawanan dengan muatan listrik +1 pada proton, diprediksi oleh Paul Dirac dalam kuliah Hadiah Nobel 1933 . Dirac mendapat Hadiah Novel atas penerbitan Persamaan Dirac tahun 1928 yang memprediksi keberadaan solusi + dan - atas Persamaan Energi (formula_1) Einstein dan keberadaan elektron muatan positif pada antimateri (positron e+), lawan dari elektron muatan negatif (negatron e-).
Antiproton dibenarkan dalam sebuah eksperimen tahun 1955 oleh fisikawan Emilio Segrè dan Owen Chamberlain dari University of California, Berkeley sehingga mereka mendapat Hadiah Nobel Fisika 1959. Sebuah antiproton terdiri dari dua antikuark naik dan satu antikuark turun (). Properti antiproton yang telah dihitung cocok dengan properti proton, dengan pengecualian bahwa antiproton memiliki muatan listrik dan momen magnetik yang berlawanan dengan proton. Pertanyaan tentang sebab materi berbeda dari antimateri masih menjadi masalah terbuka dengan tujuan menjelaskan cara alam semesta tercipta dari Ledakan Besar dan sebab dari jumlah antimateri yang sangat sedikit di tata surya.

</doc>
<doc id="616124" url="?curid=616124" title="Daftar mantera dalam Harry Potter">
Daftar mantera dalam Harry Potter

Mantra atau Mantera dalam "Harry Potter" terjadi di dunia "sihir" fiksi dari seri buku oleh penulis "JK Rowling". Mantera banyak digunakan oleh karakter untuk mendapatkan efek yang berguna tanpa memanfaatkan teknologi modern. Penggambaran utama dari sebuah "mantra" dalam buku "Harry Potter" terdiri dari sebuah gerakan yang dibuat dengan tongkat karakter, dikombinasikan dengan mantera diucapkan atau secara mental. Dalam buku dan film seri yang terkait, nama-nama mayoritas mantra atau mantera ini digunakan untuk efek mereka adalah berasal dari bahasa Klasik, khususnya Latin. Nama-nama ini tidak memiliki tata bahasa yang benar dalam bahasa apa pun. Frase yang paling diucapkan mirip kata-kata Latin yang berarti sesuai, tetapi tidak tepat bahasa Latin sendiri.
Dalam "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", konsep mantra non-verbal diperkenalkan. Sebelumnya, setiap mantra dilemparkan oleh karakter utama telah disertai dengan mantra yang disuarakan dengan tepat, walaupun banyak penyihir dewasa telah melemparkan mantra non-verbal dalam buku-buku sebelumnya. Akibatnya, mantra-mantra yang digunakan untuk beberapa mantra diperkenalkan di Half-Blood Prince dan sekuel "Harry Potter dan Relikui Kematian" tidak tersedia.
Mantera yang terdaftar di sini adalah mantera mereka (bila diketahui), dan beberapa mantra tidak memiliki nama mantera yang dikenal - hanya referensi dalam teks adalah dengan nama informal, baik karena dalam penampilan hanya dalam buku yang relevan itu dilemparkan non-verbal, atau karena tidak pernah digambarkan dalam buku-buku, hanya disebutkan. Mayoritas mantra dalam duel antara karakter dewasa dalam semua tujuh buku muncul non-verbal; hanya efek mereka dapat mengidentifikasi mantra tersebut.
/ Æki.oʊ / AK-ee-oh - dalam film dan video game.
A.
Accio (Mantra Panggil).
/ Æksi.oʊ / AK-see-oh - dalam U.K. buku audio.
/ Æsi.oʊ / AS-see-oh - dalam U.S.A buku audio.
D.
"Diffindo" (Mantera Pemotong/Pemutus).
Densaugeo (baca : densojio): mantra untuk membuat gigi orang tumbuh cepat sekali. Berasal dari kata Latin dens (gigi) dan augeo (membesar).
Deprimo (baca : deprimo): mantra untuk mendatangkan angin kuat untuk melembekkan benda-benda. Berasal dari kata Latin deprimo, yang artinya ‘menggali dalam’
Descendo(baca : desendo): mantra untuk menenggelamkan atau menurunkan sesuatu. Berasal dari kata Latin descenso yang artinya ‘turun’.
Duro (baca : duro): mantra yang diucapkan Hermione dalam Deathly Hallows ketika merlarikan diri dari Death Eaters di Hogwarts. Dari bahasa Latin duro yang artinya ‘aku jadikan keras’
I.
"Impedimenta".
Menghentikan atau memperlambat sebuah objek.
L.
"Locomotor".
=== "Lumos" / "Lumos Maxima"
Langlock (baca : lenglok) : mantra untuk melekatkan lidah seseorang di langit-langit mulutnya. Mantra ini diciptakan oleh Severus Snape. Berasal dari bahasa Latin lingua yang artinya ‘lidah’ atau ‘bahasa’ dan bahasa Inggris lock yang artinya ‘mengunci’.
M.
"Mufliato".
Meteolojinx Recanto (baca : metiiolojingks rekantoo) : mantra untuk mengentikan kondisi cuaca . Berasal dari bahasa Yunani meteôrologia yang berarti ‘meteorologi’, bahasa Inggris jinx yang berarti ‘memberi nasib sial’, dan bahasa Latin recanto yang berarti ‘menarik’.
Mobilicorpus (baca : mobiliikorpes) : mantra untuk memindahkan seseorang ke tempat sesuai yang ditunjuk oleh pelafal mantra dengan tongkat sihirnya. Berasal dari bahasa Latin mobilito yang berarti ‘menggerakkan’.
Morsmordre (baca : morzmoordre) : mantra untuk memunculkan Tanda Kegelapan, yaitu tanda khas Lord Voldemort.
"Berasal dari" bahasa Latin mors yang berarti ‘kematian’ dan bahasa Perancis mordre yang berarti ’menggigit’.
O.
"Obliviate" (Mantera Memori).
Oppugno (baca : eppugno) : mantra untuk membuat benda-benda yang telah tersihir sebelumnya untuk melakukan penyerangan. Berasal dari bahsa Latin klasik oppugno yang berarti "menyerang".
Q.
Quietus (baca : kwaites)
sebagai mantra untuk mengembalikan suara yang keras jadi normal. Berasal dari bahasa Latin "Quietus" yang berarti kalem atau tak terganggu.
T.
Tarantallegra : "membuat kaki musuh menari terus menerus"
keterangan : dipakai oleh Dolohov terhadap Neville Longbottom waktu Pertempuran di Departemen Misteri., di buku kelima. .
V.
Vera verto: mengubah hewan menjadi gelas
Vipera evanesca: melenyapkan ular dengan api dan tanpa terbakar
Vulnera sanentur: mengembalikan darah pada tubuh akibat luka tanpa ditambah darah atau operasi
Z.
 Zabllur

</doc>
<doc id="616125" url="?curid=616125" title="Kebakaran KM Levina I">
Kebakaran KM Levina I

Kebakaran KM Levina I adalah musibah di Indonesia yang melibatkan sebuah kapal feri yang terbakar pada 22 Februari 2007 yang menewaskan 51 orang. Tiga hari kemudian, 25 Februari 2007, kapal feri tenggelam ketika awak media dan petugas investigasi berada di kapal, kejadian ini menewaskan satu orang dan tiga orang lainnya hilang.
Latar belakang.
"KM Levina I" adalah kapal feri dengan berat total 2000 ton. Kapal ini telah berumur 27 tahun, dan dimiliki dan dioperasikan oleh PT Praga Jaya Sentosa. Kapal ini sendiri merupakan kapal buatan Jepang. Pada hari kejadian , kapal feri melakukan pelayaran dari Jakarta menuju Pulau Bangka
Kebakaran.
Kapal mengalami kebakaran beberapa jam setelah meninggalkan pelabuhan, sebelum fajar, pada lokasi dari Pelabuhan Tanjung Priok. Ratusan penumpang dapat selamat dari kebakaran kapal dengan melompat ke Laut Jawa. Lebih dari 290 orang dapat diselamatkan. Setidaknya 51 orang tewas dalam musibah iniA, tetapi Palang Merah Indonesia menyatakan korban tewas bisa mencapai 89 orang.. Catatan penumpang kapal mencatat kapal feri membawa 228 orang, 42 truk dan delapan mobil, tetapi angkatan laut menyatakan penumpang yang berada di kapal lebih dari 350 orang. Hal ini umum terjadi di Indonesia, dimana catatan penumpang dibiarkan tidak sesuai dengan keadaan nyata dan melebihi jumlah kapasitas kapal. Kapal pada umumnya mencatat penumpang yang dapat dibawa sebanyak 300-330 orang. Berdasarkan kesalahan catatan penumpang yang tidak lengkap, Menteri Perhubungan Hatta Rajasa mengatakan, "Ini adalah kesalah besar dari perusahaan feri yang tidak mendaftar identitas penumpang anak-anak. Saya akan memberi mereka sanksi berat untuk itu."
Usaha penyelamatan.
Kapal feri dari perusahaan yang sama, "KM Levina II", menyelamatkan banyak penumpang sama seperti kapal berbendera Filipina "Princess Vanessa". Total, dua kapal perang, tiga helikopter, sebuah kapal tunda dan sembilan kapal kargo berpartisipasi dalam operasi pencarian dan penyelamatan. Orang-orang yang terluka langsung dibawa ke rumah sakit, atau mendapat pertolongan pertama di pusat penyelamatan darurat di pelabuhan. 60 orang yang dapat berenang, berenang menuju pulau terdekat.
Kapal tenggelam.
Setelah kebakaran dapat dipadamkan, kapal tunda "TB Jayakarta III" membawa kapal ke perairan Tanjung Priok pada 24 Februari 2007. Hari berikutnya, grup yang terdiri dari empat petugas investigasi dan duabelas jurnalis naik ke kapal dengan menggunakan kapal polisi. Reporter berasal dari "Indosiar", "Metro TV", "Lativi (sekarang TvOne)", dan "SCTV" dari stasiun televisi dan stasiun radio "Elshinta". Banyak dari reporter naik ke kapal tanpa menggunakan baju pelampung; walaupun reporter bersedia memakai baju pelampung tetapi tidak mewajibkan mreka menggunakannya. Kapal feri masih berada di perairan pada saat itu, kira-kira tujuh nautikal mil (13 km) dari pelabuhan. Grup yang menaiki kapal sudah diperingatkan bahwa kapal tidak aman untuk dinaiki. Lembaga investigasi transportasi Indonesia, Komite Nasional Keselamatan Transportasi, tidak memberikan izin grup untuk menaiki kapal, tetapi mereka melihat jurnalis naik ke kapal, dan kemudian mengikutinya. Ketika berada di kapal, jurnalis menuju ke dek tiga disana mereka mewawancarai Kepala Kepolisian Air Jakarta, Kombes Frederik Kalembang. Tak lama setelah grup menaiki kapal, kapal mulai akan tenggelam. Petugas kepolisian yang memonitor kapal dari kapal terdekat segera memberitahu dengan pengeras suara agar meninggalkan kapal. Kebanyakan dari mereka di kapal bergegas ke dek dua, di mana mereka melarikan diri melalui jendela di ujung geladak. Kapal tenggelam dalam lima menit. Kapal sekoci penyelamt hampir terbalik karena kelebihan beban. Satu kemeramen "Lativi" meninggal di rumah sakit, dan tiga orang lainnya belum ditemukan. Mereka yang belum ditemukan adalah dua orang polisi forensik dan seorang kameramen "SCTV". Empat orang lainnya mengalami luka serius. Operasi penyelaman gagal untuk menemukan mayat, orang yang hilang.
Investigasi.
Penyelidikan penuh dilakukan setelah terjadi dua musibah oleh KNKT dan Laboratorium Forensik Kepolisian. Hingga saat ini, penyelidikan telah menghasilkan kesimpulan bahwa kebakaran dimulai dari truk di dek mobil. Truk itu diyakini membawa bahan kimia, kru kapal melaporkan ketika mereka berusaha memadamkan api dengan menutup menggunakan terpal air, api tetap membesar. Agen tiket untuk truk memperlihat catatan bahwa salah satu truk membawa Premix (minyak). Kapten kapal di wawancarai sebagai bagian dari prosedur investigasi. laporan awal menunjukkan bahwa kelalaian dari operator memberikan kontribusi besar menyebabkan musibah. Penyelidikan ini juga mengungkapkan bahwa tidak ada pemeriksaan dokumen kapal sebelum keberangkatan. Nahkoda kapal dan empat orang awak kapal menjadi subyek investigasi kelalalian yang dapat berujung pada tindak pidana.
Setelah kejadian.
Setyo Rahardho, kepala KNKT, menyatakan "Jurnalis tidak akan diizinkan kembali untuk mengikuti petugas investigasi," setelah kejadian ini. Hatta Radjasa, Menteri Perhubungan Indonesia, memerintahkan Direktorat Perhubungan Laut untuk mencabut lisensi operator, karena melakukan kesalahan pencatatan dokumen. Direktorat Perhubungan Laut juga menghukum Syahbandar J. Karelantang atas tanggung jawabnya terhadap keslahan dokumen. Kapten kapal, Andi Kurniawan dan petugas utama, Sunaryo ditangkap setelah musibah terjadi dengan tuduhan kelalaian yang menyebabkan musibah terjadi.
Organisasi Maritim Internasional (IMO) menegaskan kembali untuk menawarkan bantuan kepada Indonesia untuk meningkatkan keselamatan kapal feri yang pernah ditawarkan pada akhir 2006 akibat musibah Musibah KM Senopati Nusantara dan Musibah KM Tri Star 1 yang menewaskan 400 orang lebih. Saat ini Indonesia menerima bantuan dan IMO membuat sejumlah rekomendasi untuk menghasilkan rencana aksi.

</doc>
<doc id="616131" url="?curid=616131" title="Om">
Om

Om (atau aum) adalah suku kata suci dan keramat dalam agama-agama dari India, yaitu agama Hindu, Buddha, dan Jaina. Om juga dieja Oṃ, ditulis dalam aksara Dewanagari sebagai dan , dalam bahasa Sanskerta dikenal sebagai (Suara Kosmis) atau (juga dieja Omkāra) (secara harfiah berarti "suku kata "auṃ"").
Om biasanya dilafalkan sebagai vokal bulat hampir tertutup panjang atau lantang yang disengaukan (IPA: ). Kata tersebut terkandung pada bagian awal mantra-mantra Hindu sebagai kata yang paling suci yang dilantunkan pada pendahuluan dan akhir pembacaan "Weda" atau sebelum memulai doa atau mantra. Kitab "Māndukya Upanishad" secara garis besar mengandung penjelasan tentang suku kata tersebut. Kata tersebut terdiri dari tiga fonem, , dan , melambangkan Trimurti atau tiga jenjang kehidupan (kelahiran, kehidupan dan kematian).
Tulisan.
Bentuk suku kata suci Om berbeda-beda, tergantung aksara masyarakat setempat. Agama Jaina juga menuliskan suku kata Om dengan bentuk yang khas. Berikut ini ditampilkan beberapa di antaranya.

</doc>
<doc id="616136" url="?curid=616136" title="Observatorium Union">
Observatorium Union

Observatorium Union adalah observatorium yang terletak di Johannesburg, Afrika Selatan. Kode IAU observatorium ini adalah 078. 
Observatorium ini sebelumnya memiliki berbagai nama:
Orang-orang yang pernah menjabat sebagai kepala observatorium ini adalah:

</doc>
<doc id="616139" url="?curid=616139" title="Bintang suar">
Bintang suar

Bintang suar adalah bintang variabel yang dapat mengalami peningkatan kecerahan selama beberapa menit. Semburan pada bintang suar diyakini mirip dengan semburan matahari karena keduanya diakibatkan oleh rekoneksi magnetik di atmosfer bintang. Bintang-bintang suar pertama (V1396 Cygni dan AT Microscopii) ditemukan tahun 1924.
Kebanyakan bintang suar merupakan bintang katai merah, meskipun penelitian menunjukkan bahwa katai coklat besar juga mungkin menyembur.

</doc>
<doc id="616140" url="?curid=616140" title="Konveksi">
Konveksi

Konveksi adalah pergerakan molekul-molekul pada fluida (yaitu cairan atau gas) dan rheid. Konveksi tak dapat terjadi pada benda padat, karena tidak ada difusi yang dapat terjadi pada benda padat.
Konveksi merupakan salah satu cara perpindahan panas dan massa utama. Perpindahan panas dan massa terjadi melalui difusi dan adveksi.
Perlu diketahui bahwa istilah "konveksi" biasanya digunakan untuk perpindahan panas melalui konveksi.

</doc>
<doc id="616143" url="?curid=616143" title="South African Astronomical Observatory">
South African Astronomical Observatory

South African Astronomical Observatory ("SAAO") adalah pusat astronomi optik dan inframerah nasional di Afrika Selatan. Observatorium ini didirikan pada tahun 1972. SAAO dijalankan oleh "South Africa's National Research Foundation". Fungsi dari observatorium ini adalah untuk melakukan penelitian dalam bidang astronomi dan astrofisika.

</doc>
<doc id="616146" url="?curid=616146" title="Observatorium Einstein">
Observatorium Einstein

Observatorium Einstein (HEAO-2) adalah teleskop sinar X yang diletakkan di angkasa, dan merupakan salah satu dari tiga "High Energy Astrophysical Observatories" milik NASA. Sebelum peluncuran, observatorium ini bernama HEAO B, tetapi selanjutnya, setelah berhasil mencapai orbit, namanya diganti untuk menghormati Albert Einstein.
Observatorium ini diluncurkan pada 13 November 1978, dari Cape Canaveral, Florida, pada roket Atlas-Centaur SLV-3D ke orbit dengan ketinggian lebih dari 500 km.
Observatorium Einstein memasuki kembali atmosfer Bumi dan terbakar pada 25 Maret 1982.

</doc>
<doc id="616147" url="?curid=616147" title="Be Careful What You Wish For...">
Be Careful What You Wish For...

Be Careful What You Wish For... atau dalam terjemahan Indonesianya Jangan Sembarangan Mengucapkan Keinginan adalah buku keduabelas dari seri Goosebumps karya R. L. Stine
Plot.
"Our terrible friend", Samantha Byrd, adalah gadis berusia 12 tahun yang selalu diganggu oleh temannya (yang akan lebih tepat jika selanjutnya disebut "musuh") Judith Bellwood. Suatu hari, setelah Sam berhasil membuat timnya kalah telak dengan sangat indah, Sam menolong seorang wanita cantik yang terlihat sangat kuno bernama Clarissa. Clarissa ternyata tersesat dan tidak tahu jalan, dan Sam membantu mengantarkannya. Hanya saja, tempat yang dituju Clarissa sekitar "15 blok dari rumahnya!". Setelah menolongnya, Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan. Setelah beberapa kali menolak, Sam mengatakan bahwa ia ingin menjadi pemain yang paling kuat di tim basketnya.
Pada pertandingan basket berikutnya, ternyata kemampuan bermain basket Sam masih sangat payah. Namun sesuatu yang aneh terjadi, semua timnya tiba-tiba menjadi lemas tak berdaya sedangkan hanya Sam yang bugar. Sam menyadari bahwa "permintaannya telah dikabulkan". Awalnya ia menikmatinya, namun lama kelamaan Sam menjadi takut karena teman-temannya bukan hanya lemas saat itu saja, tetapi beberapa hari setelahnya juga. Sam berniat mengunjungi Judith, musuhnya tadi, namun berakhir dengan keduanya saling bertengkar karena Judith menuding Sam seorang penyihir. Sepulang dari rumah Judith, Sam "accidentally" mengatakan permintaan keduanya, yaitu ia ingin Judith menghilang selama-lamanya.
Sam yang terbangun keesokan paginya, kembali menyadari bahwa permintaan keduanya sudah dikabulkan. Hanya saja, ada "satu" kesalahan "kecil". Kesalahan yang sangat kecil. Ternyata, bukan Judith saja yang menghilang, tetapi semua orang dimuka Bumi! Sam tertinggal sendirian di Bumi, tanpa orang lain, termasuk ibunya, abangnya Ron dan anjingnya Punkin. Disaat sedang menangis putus asa, Clarissa datang dan menyarankan Sam menggunakan permintaan terakhirnya. Setelah berpikir beberapa saat, Sam meminta ia ingin semuanya kembali seperti semula, dan Judith menganggapnya hebat.
Keesokan harinya, Sam menyadari lagi bahwa permintaan ketiganya sudah dikabulkan, jika saja tidak seperti ini. Semua kembali seperti semula, namun Judith ternyata bukan menganggapnya hebat lagi, tetapi sudah "memuja Sam". Kemanapun Sam pergi ia selalu mengikuti, Judith bahkan mengubah gaya rambutnya seperti rambut Sam dan selalu memakai baju dan atribut yang sama dengan Sam. Sam akhirnya gerah juga, dan kembali putus asa. Untungnya, Clarissa berbaik hati datang lagi untuk menolong Sam dengan alasan "ia tidak ingin membuat penolongnya tidak senang dengan permitaannya". Clarissa memberikan satu permintaan tambahan, dan Sam meminta bahwa ia ingin Judith saja yang bertemu dengan Clarissa, bukan Sam.
Sam lalu kembali kelapangan tempat ia selesai mengantarkan Clarissa, dan ketika ia melihat kearah itu, ia melihat Judith dan Clarissa berbicara serius. Sam sangat senang karena Judith lah yang bertemu dengan Clarissa, bukan dia. Namun Sam juga masih sempat mendengar bahwa Judith berkata "Terbang sajalah kau, Byrd!". Sam merasa tubuhnya jauh lebih ringan dari biasanya, dan Sam melihat cacing besar dan kebetulan ia lapar. Setelah ia memangsa cacing tadi, Sam terbang dengan santai keangkasa dengan sayapnya, sementara Judith berada dibawah bersama Clarissa. Sam tahu bahwa permintaan pertama Judith sudah dikabulkan, "karena Judith tersenyum lebar sekali".
Reaksi.
Situs "bloggerbeware.com" menyatakan bahwa novel ini adalah novel Goosebumps terbaik yang pernah ada. Kita diajarkan bahwa jika seberuntung Sam, pikirlah apa yang mau dikatakan sebagai permintaan. Endingnya pun dicap paling baik dari ending lainnya. 
Adaptasi Televisi.
Novel ini juga diadaptasi jadi serial televisi dan tidak ada penambahan besar pada ceritanya.

</doc>
<doc id="616148" url="?curid=616148" title="Shin Sunggyeom">
Shin Sunggyeom

Shin Sung-gyeom (wafat pada tahun 927) merupakan seorang jenderal selama periode kekacauan Tiga Kerajaan Akhir Korea di awal abad ke-10. Lahir di Gwanghaeju (yang sekarang Chuncheon), ia menjadi seorang jenderal di dalam kerajaan Taebong. Ia instrumental di dalam membantu Wang Geon, yang kemudian mendirikan negara Goryeo, untuk mencapai kekuasaannya.
Shin dikenang sampai hari ini sebagai seorang patriot yang mengorbankan jiwanya untuk Wang Geon di dalam akhir perjalanan pasukan mereka oleh Hubaekje dekat lokasi yang sekarang Daegu. Menurut legenda, keduanya bertukaran baju perang sehingga raja dapat melarikan diri dari medan perang. Ketika Wangeon melarikan diri dari medan perang, Shin beserta pasukan pengikutnya berperang dengan berani melawan pasukan Hubaekje. Namun akhirnya pasukannya dialihkan dan di dalam hutan Shin terkena panah dan terbunuh oleh pasukan musuh. Ia dipenggal dan kepalanya dikirim ke Gyeon Hwon, raja Hubaekje 
Shin Sunggyeom secara besar dianggap sebagai pendiri Pyeongsan, klan Shin.

</doc>
<doc id="616149" url="?curid=616149" title="Onkosit">
Onkosit

Onkosit () adalah sel apitelial unik dengan sitoplasma yang mempunyai banyak mitokondria dan konsentrasi enzim oksidatif yang tinggi. Onkosit bersifat jinak namun dapat mengalami transformasi menjadi ganas.
Tumor yang terbentuk oleh jaringan onkosit dapat terjadi di berbagai tempat seperti kelenjar tiroid, hipofisis, korteks adrenal, pankreas, saluran pencernaan dan paru.
Onkosit pada kelenjar tiroid sering disebut sel Hurthle, sedangkan pada kelenjar payudara disebut metaplasia apokrin.

</doc>
<doc id="616150" url="?curid=616150" title="P43">
P43

p43 adalah faktor transkripsi di dalam matriks mitokondria yang berfungsi sebagai pencerap hormon T3. Saat teraktivasi T3, p43 akan menstimulasi transkripsi dan sintesis protein di dalam mitokondria, meningkatkan suhu tubuh dan memungkinkan diferensiasi mioblas, bahkan, pada sel CV1, ekspresi genetik p43 menstimulasi biogenesis mitokondria dan aktivitas rantai pernapasan.
Overekspresi p43 pada otot lurik, pada awalnya akan meningkatkan massa mitokondrial sebagai akibat dari peningkatan aktivitas mitokondria, namun setelah itu, dapat terjadi penurunan massa DNA mitokondrial akibat terinduksinya stress oksidatif oleh peroksidasi lipid dan oksidasi protein, sehingga menyebabkan atropi pada sel otot. Overekspresi tersebut dapat diinduksi oleh aktin.

</doc>
<doc id="616154" url="?curid=616154" title="Fosfatidil kolina">
Fosfatidil kolina

Fosfatidil kolina () adalah keluarga senyawa fosfolipid yang memiliki gugus kolina pada bagian kepala molekulnya. PC, terkadang disebut lesitin, umumnya membentuk lapisan luar membran sel.
Pada organ paru, sintesis PC terutama distimulasi oleh hormon glukokortikoid, namun kombinasi dengan hormon T3 akan meningkatkan kuantitas sintesis tersebut.
Fosfolipase F merupakan katalisator reaksi hidrolisis pada PC dengan produk berupa asam fosfatidat dan gugus kolina yang dilepaskan ke dalam sitoplasma.

</doc>
<doc id="616155" url="?curid=616155" title="Anna Chromy">
Anna Chromy

Anna Chromy (lahir 18 Juli 1940 di Ceský Krumlov) ialah seorang pelukis dan pemahat. Lahir di Bohemia, Republik Ceko dibesarkan di Austria, kemudian tinggal di Perancis dan bekerja di Italia, ia dianggap oleh banyak orang sebagai klasik Eropa.
Pada akhir Perang Dunia II, keluarga Anna Chromy pindah dari Bohemia ke Wina, Austria. Keluarganya tidak mempunyai cukup uang baginya untuk dapat mengikuti sekolah seni, barulah setelah ia menikah dan pindah ke Paris hal tersebut memungkinkan. Ia memperoleh pendidikan di "École des Beaux-Arts" serta memperoleh reputasi atas dunia surealis yang ia wakili. 
Sebuah kecelakaan pada tahun 1992 menyebabkan cedera serius bagi Anna Chromy, selama delapan tahun tidak dapat melukis. Ia mengalihkan perhatiannya pada patung bermediakan perunggu dan marmer.
Studio.
Anna Chromy memiliki studio di Pietrasanta, Toscana, dimana ia juga melakukan pengecoran patung-patung perunggunya di "Fonderia Artistica Mariani" dan "Massimo Del Chiaro". Untuk patung marmer ia kerjakan di studio "Massimo Galleni", Pietrasanta. Di Carrara, ia memahat di Studio "Michelangelo of Franko Barattini".
Seni Nurani.
Hasil karya Chromy yang paling dikenal berbentuk mantel kosong, dikenal sebagai "The Cloak of Conscience", "Piétà" atau "Commendatore", yang terletak di Katedral Salzburg Austria, Estates Theatre Praha, National Archaeological Museum of Athena juga di banyak tempat lainnya.
Saat ini, Chromy tengah mengubah "The Cloak" ini menjadi sebuah kapel dengan ketinggian lebih dari empat meter, dipahat dari sebuah blok marmer putih seberat 200 ton di Gua Michelangelo, Carrara. 
Karya-karya penting lainnya, termasuk "Olympic Spirit", ditempatkan di depan perpustakaan baru di Shanghai dan Eropa, sebuah reinterpretasi kontemporer dari mitos lama, untuk ditempatkan di institusi-institusi Eropa. Pada tahun 2009 "Olivier d’Or" karyanya diberikan oleh Albert II, Pangeran Monaco kepada penerima penghargaan Nobel, Elie Wiesel. Pada tahun 2008 ia mempersembahkan sebuah model dari "Cloak of Conscience" kepada Paus Benediktus XVI di Saint Peters, Roma, untuk menandai pendirian Conscience Institute.
Chromy memperoleh inspirasi dari musik, opera pada khususnya, tarian klasik, dan mitos-mitos kuno. Lukisannya mengetengahkan rasa kekagumannya pada Salvador Dalí dan penganut aliran surealis lainnya, dan berisikan referensi "Vienna School of Fantastic Realism" dan seniman-seniman Eropa Tengah lainnya. Warna, terkadang digunakan juga pada patung-patungnya, yang memiliki sentuhan seperti yang dimiliki oleh J. M. W. Turner.

</doc>
<doc id="616157" url="?curid=616157" title="Fibrilasi atrial">
Fibrilasi atrial

Fibrilasi atrial () adalah simtoma ritme denyut abnormal yang terjadi di jantung, yang ditandai dengan aktivitas atrium yang cepat dan tidak efektif serta kontraksi ventrikular yang tidak teratur.
Denyut jantung yang cepat dan tidak teratur akan meningkatkan risiko terbentuknya klot di dalam jantung. Koagulasi yang terjadi dapat menimbulkan komplikasi lain seperti stroke, gagal jantung, "tachycardia-induced cardiomyopathy", infark miokardial. AF umumnya menyertai simtoma hipertiroidisme, tirotoksikosis, pembesaran pada atrium kiri, kalsifikasi katup mitral, hipertrofi pada ventrikula kiri.

</doc>
<doc id="616160" url="?curid=616160" title="Gempa bumi Sulawesi Juli 2006">
Gempa bumi Sulawesi Juli 2006

Gempa bumi Sulawesi Juli 2006 terhadu dengan kekuatan magnitudo 6.1, gempa bumi ini terjadi di Sulawesi wilayah Indonesia. Gempa bumi ini terjadi pada 23 Juli 2006 pada pukul 08:22 UTC (16:22 waktu lokal). Seismolog menyatakan episentrum berada pada , dan hiposentrum pada kedalaman 86.2 km. Gempa ini terjadi pada 1575 km barat laut Darwin, Australia dan 1935 km timur laut Jakarta, ibu kota Indonesia. Gempa ini dirasakan hampir merata di Sulawesi, tetapi tidak ada laporan kerusakan dan korban luka akibat gempa.
Ratusan orang dilaporakan melarikan diri ke daerah yang lebih tinggi di kota pesisir pantai Luwuk setelah terjadi gempa, karena takut terjadi tsunami.

</doc>
<doc id="616161" url="?curid=616161" title="Termogenin">
Termogenin

Termogenin () adalah permease yang mentranspor ion H dari ruang intermembran kembali menuju matriks mitokondria, sehingga menurunkan gaya gerak proton yang dibutuhkan guna menghasilkan ATP.

</doc>
<doc id="616163" url="?curid=616163" title="Sensus Penduduk Indonesia 2000">
Sensus Penduduk Indonesia 2000

Sensus Penduduk Indonesia 2000 dilakukan pada tanggal 30 Juni 2000 dan berdasarkan hasil sensus jumlah penduduk sebanyak 203 juta orang, revisi dari perkiraan awal jumlah penduduk sejumlah 206.264.595 orang. Pada sejumlah provinsi, terutama untuk Aceh, karena terjadi gerakan separatis, sensus dilaksanakan dengan perkiraan dan hasil sensus mendapat kritik internasional, disebabkan kekurang akuratan hasil sensus.
Sensus dilaksanakan untuk mencatat etnik yang ada. Tercatat 101 grup etnik, tetapi mungkin ada ribuan lainnya.
Antara tahun 2000 hingga tahun 2010, dilakukan survei beragam survei, termasuk survei sosial ekonomi nasional pada tahun 2007.
Sensus penduduk terakhir di Indonesia dilaksankan pada tahun 2010, yaitu Sensus Penduduk Indonesia 2010.

</doc>
<doc id="616164" url="?curid=616164" title="The Killer (film 1989)">
The Killer (film 1989)

The Killer () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller tahun 1989, disutradarai dan ditulis oleh John Woo. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Chow Yun-Fat, Danny Lee, Sally Yeh, dan masih banyak lagi. Chow memainkan pembunuh Ah Jong, yang secara tidak sengaja merusak mata penyanyi Jennie (Sally Yeh) selama baku tembak. Dia kemudian menemukan bahwa jika Jennie tidak mempunyai operasi mahal segera, ia akan menjadi buta. Untuk mendapatkan uang untuk Jennie, Ah Jong memutuskan untuk melakukan satu pukulan terakhir. Sementara itu, polisi detektif Li (Danny Lee) yang telah pelacakan Ah Jong untuk waktu lama, bertekad untuk membawanya ke pengadilan.
Setelah dukungan keuangan dari Tsui Hark menjadi problematis setelah rilis di film Woo "A Better Tomorrow 2", Woo harus mencari dukungan melalui Chow Yun Fat dan perusahaan pembiayaan Danny Lee. Woo pergi ke film "The Killer" dengan konsep kasar yang plot dipengaruhi oleh film-film "Le Samouraï", "Mean Streets", dan "Narazumono". Woo diinginkan untuk membuat film tentang kehormatan, persahabatan dan hubungan di dua orang yang sepertinya berlawanan. Setelah menyelesaikan syuting, Woo disebut "The Killer" sebagai penghormatan kepada sutradara Jean-Pierre Melville dan Martin Scorsese.
"The Killer" tidak langsung sukses di Hong Kong, tetapi menerima pujian kritis di dunia Barat dengan tinjauan memuji adegan aksi dan gaya "over-the-top". Film ini menjadi batu loncatan Woo untuk membuat film Hollywood dan telah menjadi pengaruh kuat pada banyak sutradara film, termasuk Quentin Tarantino, Robert Rodriguez dan Johnnie To.

</doc>
<doc id="616165" url="?curid=616165" title="Kontes Lagu Eurovision Junior 2010">
Kontes Lagu Eurovision Junior 2010

Kontes Lagu Eurovision Junior 2010 adalah Kontes Lagu Eurovision Junior yang diselenggarakan untuk kedelapan kalinya. Kontes ini akan diselenggarakan tepatnya di Minsk, Belarusia, pada tanggal 20 November 2010. Setelah perjuangan yang cukup panjang dan menantang, pada akhirnya perwakilan Armenia, Vladimir Arzumanyan, keluar sebagai juara setelah mendapatkan 120 poin. Dari hasil kemenangan ini, belum tentu Armenia menjadi tuan rumah kontes berikutnya, mengingat mekanismenya agak berbeda dari kontes orang dewasa. Sementara itu, Rusia dan Serbia masing-masing menempati posisi kedua dan ketiga. Selisih poin di antara juara pertama, kedua, dan ketiga tahun ini cukup sengit.
Lokasi.
Uni Penyiaran Eropa (EBU) mengundang semua negara untuk membidik menjadi tuan rumah kontes ini. Penyiar Belarusia Radio Televisi Nasional Belarusia (BRTC) mendapatkan kesempatan untuk menjadi tuan rumah, setelah menang proses pembidikan. Mereka pun memenangi proses pembidikan, mengalahkan Rusia dan Malta. Masih direnovasi mulai tahun 2009, arena yang berkapasitas lebih dari 15,000 orang ini ditunjuk oleh penyiar untuk menjadi lokasi pertandingan. Belarusia menjadi juara kontes ini sebanyak dua kali, berdasarkan keterangan dari Executive Supervisor Svante Stockselius, kontes ini adalah salah satu siaran televisi paling populer di Belarusia.
Desain visual.
Logo tema dari kontes ini sudah ditetapkan pada tanggal 8 April 2010, mencakup lingkaran berwarna-warni, "yang berarti orang dari berbagai macam lapisan masyarakat, kulturnya, dan negaranya", yang membuat formasi sayap, yang berarti "kebebasan, kemauan untuk terbang (maju), dan melayang-layang di atas." 
Juga, pada tanggal 8 November 2010, telah dipertontonkan kepada seluruh masyarakat, maskot dari Kontes Lagu Eurovision Junior 2010. Maskotnya adalah seekor beruang dan sebuah wisent.
Panggung utama didesain oleh arsitek asal Swedia, Ulf Mårtensson. Desain tersebut diserahkan pada tanggal 15 Juli 2010, mengikutsertakan lima konstruksi yang berkaitan dengan bentuk sayap. Uniknya, para pembawa acara akan tampil di salah satu segmen dalam penyelenggaraan kontes, di salah satu bagian panggung.
Logo tema ini juga akan menampilkan fitur 11 "wajah dari Eurovision", yang diseleksi melalui proses casting. Ini membuahkan hasil yang cukup positif, salah satunya adalah terdapat beberapa tokoh penting pertelevisian Belarusia. Mereka ini adalah pembawa acara kontes Denis Kourian, Olga Barabanschikova, Irina Kazantseva, Andrey Bibikov, mantan kontestan kontes anak-anak Alexey Zhigalkovich, Ksenia Sitnik, Yuriy Demidovich, Alina Molosh, Daria Nadina, dan beberapa artis non-profesional Belarusia seperti Yulia Brazhinskaya dan Ilya Ilmursky.
Para kontestan.
Pada tanggal 28 Juli 2010, diumumkan oleh European Broadcasting Union siapa para kontestan dari kontes tahun 2010. 14 negara turut ambil bagian dalam pelaksanaan kontes ini nantinya, dengan Moldova memulai debutnya di kontes ini. Latvia dan Lithuania, memutuskan untuk kembali berpartisipasi. Akan tetapi, Siprus dan Rumania memutuskan untuk tidak mengikuti kontes. Beberapa saat kemudian, Swedia memutuskan untuk kembali mengikuti kontes setelah hak siar kontes ini (di negara mereka) diambil oleh Sveriges Television (SVT) (juga menyiarkan kontes orang dewasa), setelah penyiar sebelumnya, TV4 memutuskan untuk mengundurkan diri. Koordinator kontes dari pihak EBU, Svante Stockselius, mengatakan, bahwa kembalinya Swedia ke kontes ini adalah suatu hal besar, setelah negosiasi antara mereka ini berlangsung dan juga, akan memberi inspirasi bagi negara Skandinavia lainnya untuk kembali mengikuti kontes. 
Kontes ini juga mendatangkan bintang tamu. Bintang tamunya bukan sembarang bintang tamu, melainkan juara Kontes Lagu Eurovision Junior dari awal penyelenggaraan sampai kontes tahun lalu. Masing-masing dari mereka adalah Dino Jelusić, María Isabel, Ksenia Sitnik, Tolmachevy Bersaudara, Alexey Zhigalkovich, Bzikebi, dan Ralf Mackenbach. Mereka akan menyanyikan secara medley, lagu-lagu yang mereka bawakan selama penyelenggaraan kontes (yang akhirnya mereka menang itu). Pada akhirnya, juara-juara tersebut akan memberikan trofi juara kepada juara kontes tahun ini. Juga, film dokumenter yang dibuat BTRC, berjudul "Kids of Eurovision" (Anak-anak Eurovision), akan diputar dalam penyelenggaraan kontes ini. Film ini bercerita tentang perjuangan para pemenang, mulai dari proses seleksi hingga kehidupan mereka setelah memenangi kontes.
Babak Final.
Setiap negara akan mengambil suara, 50% oleh juri dan 50%-nya lagi oleh para penonton, melalui televoting. Hasilnya akan dibacakan oleh juru bicara, yang juga merupakan anak-anak di bawah 15 tahun. Sistem penentuannya agak mudah, karena setiap negara akan memberikan poin untuk 10 lagu terbaik pilihan mereka, yaitu 12, 10, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, dan 1.
Papan skor.
Catatan: Secara vertikal menunjukkan negara berdasarkan urutan tampilnya, secara horizontal menunjukkan negara berdasarkan peringkatnya dalam penyelenggaraan kontes.
12 poin.
Tabel berikut ini menjelaskan negara-negara yang mendapatkan 12 poin.
Kontes ini juga disiarkan di seluruh dunia melalui situs ofisial , melalui live streaming.

</doc>
<doc id="616168" url="?curid=616168" title="Hak asasi manusia di Malaysia">
Hak asasi manusia di Malaysia

Hak asasi manusia di Malaysia adalah bersifat kontroversial dengan adanya berbagai tuduhan pelanggaran hak asasi manusia di negeri ini. Kelompok hak asasi manusia dan pemerintah asing umumnya kritis terhadap pemerintah Malaysia dan Kepolisian diraja Malaysia. hukum penahanan yang bersifat preventif seperti Internal Security Act dan Darurat (Ketertiban Umum dan Pencegahan Kejahatan) Ordonansi 1969 memungkinkan adanya penahanan tanpa pengadilan atau proses merupakan sumber keprihatinan bagi organisasi hak asasi manusia seperti SUARAM. 
Pada tahun 2009, Malaysia menduduki peringkat 131 dari 175 negara dan tahun 2010, Malaysia kembali naik peringkat menduduki 141 dari 175 negara oleh Reporters Without Borders dalam Indeks Kebebasan Pers. serta masuk dalam status sebagai Negara-negara di bawah pengawasan 

</doc>
<doc id="616169" url="?curid=616169" title="Bullet in the Head">
Bullet in the Head

Bullet in the Head () adalah sebuah film aksi-drama-perang tahun 1990. Film ini diproduksi, disutradarai dan ditulis oleh John Woo. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Tony Leung Chiu Wai, Jacky Cheung, Waise Lee, Simon Yam, dan masih banyak lagi. Film ini memenangkan untuk Penyuntingan Film Terbaik dalam Penghargaan Perfilman Hong Kong tahun 1991, dan juga dinominasikan untuk Penyuntingan Film Terbaik dalam Penghargaan Film Golden Horse tahun 1991.
"Bullet in the Head" meraup HK$8.545.123 di box office Hong Kong, bencana ketika mempertimbangkan anggaran besar.
Plot.
"Bullet in the Head" menggambarkan petualangan menyedihkan dari beberapa teman membujuk, melalui tindakan acak di kekerasan, ke dalam mengorbankan kepolosan idilis di pemuda untuk fanatisme dan ketidakadilan dari perang Vietnam.
Pada tahun 1967, dalam perjalanan ke pernikahan seorang teman, seorang pemuda yang didatangi oleh anggota geng setempat. Kemudian, tiga teman melaksanakan keadilan, dalam proses yang anggota geng dibunuh, sehingga mereka meninggalkan Hong Kong untuk menghindari polisi dan geng. Mereka berjalan pasokan pasar gelap ke Saigon dan mendapatkan terlibat dalam perang, yang ditangkap sebagai Viet Cong, kemudian ditangkap oleh Viet Cong, dan menemukan bahwa persahabatan mereka diuji untuk batas ketika mereka mencoba melarikan diri.

</doc>
<doc id="616172" url="?curid=616172" title="Kusa (Ramayana)">
Kusa (Ramayana)

Kusha (, Tamil: Kuchan, Melayu: Gusi, Thai: Mongkut, Khmer: Ramalaks), dalam mitologi Hindu, adalah salah satu putra kembar Rama dan Sita (yang lainnya bernama Lawa). Terlahir di hutan setelah Sita diusir dari Ayodhya, mereka dididik dan diajari ilmu militer di bawah bimbingan Resi Walmiki.
Saat Rama menyelenggarakan yadnya (upacara) Ashwamedha, mereka menantang ayahnya sendiri (yang pada saat itu tidak mereka ketahui) dalam sebuah duel dengan menawan kuda yang dipakai persembahan. Setelah Rama mengetahui identitas mereka, ia mengajak mereka kembali ke Ayodhya.
Kusa juga dipanggil "Kush," dan dipercaya sebagai pemimpin kerajaan yang berpusat di Kasur pada zaman dahulu. 

</doc>
<doc id="616175" url="?curid=616175" title="Reaksi Einhorn-Brunner">
Reaksi Einhorn-Brunner

Reaksi Einhorn-Brunner adalah reaksi kimia imida dengan alkil hidrazin membentuk campuran isomer 1,2,4-triazol.

</doc>
<doc id="616176" url="?curid=616176" title="Reaksi Pellizzari">
Reaksi Pellizzari

Reaksi Pellizzari adalah reaksi kimia antara amida dan hidrazida untuk membentuk senyawa 1,2,4-triazola.

</doc>
<doc id="616178" url="?curid=616178" title="EXOSAT">
EXOSAT

European X-ray Observatory Satellite (EXOSAT), awalnya dinamai HELOS, adalah satelit yang beroperasi dari Mei 1983 hingga April 1986. Satelit ini telah melakukan 1780 pengamatan dalam sinar X yang berkenaan dengan berbagai macam hal, seperti nukleus galaktik aktif, katai putih, sisa-sisa supernova, dan lain-lain.
Satelit ini dimiliki oleh "European Space Agency" (ESA).

</doc>
<doc id="616179" url="?curid=616179" title="Nojus Bartaška">
Nojus Bartaška

Nojus Bartaška, atau yang sering dikenal dengan Bartas, sering dipanggil Bart, sebagai singkatan namanya (lahir 26 Juni 1996 di Kaunas, Lithuania) adalah penyanyi asal Lithuania yang akan berkompetisi dalam ajang Kontes Lagu Eurovision Junior tahun 2010. Ia menyanyikan lagu yang berjudul Oki-Doki, yang liriknya dikarang sendiri bersama ibunya, Rūta Lukoševičiūtė-Bartaskiene. Sedangkan, aransemennya dikarangnya sendiri dan Arvydas Martinėnas-Vudis.
Latar belakang.
Hampir semua anggota keluarganya adalah penyanyi. Ayahnya, Saulius Bartaška, adalah seorang penyanyi dan juga menjadi pembawa acara selama 10 tahun, terkenal sebagai Captain Flint. Ibunya, Rūta Lukoševičiūtė-Bartaskiene, adalah seorang penyanyi yang sering tampil di Teater Musik Kaunas.
Karier.
Bartas memulai karier menyanyinya sejak usia 4 tahun. Lagu pertamanya, yang direkam juga oleh ayahnya, berjudul "Daddy's Fairy Tale" (Perinya ayah). Saat Bartas berumur 6 tahun, ia bergabung dengan band Caca dan berpartisipasi dalam kontes anak-anak untuk pertama kalinya.
Tahun 2002, 2004, dan pada tahun 2005, ia mengikuti Festival "Laumes Juosta" sebagai bagian dari Band "Saules Vaikai".
Dalam usia sekolah, Bartas memutuskan untuk masuk ke Sekolah Basket Sabonis. Setelah itu, ia mengatakan bahwa olahraga favoritnya adalah basket dan menjadikannya sebagai hobi, meskipun ia belum sama sekali menyentuh musik.
Pada saat itulah, tawaran menantinya. Tawaran tersebut adalah bernyanyi di Teater Musik Kaunas. Lagu yang dinyanyikannya adalah "Sound of Music", "Dwarf Nose", dan "Marica". Sedang ia mengembangkan bakat vokalnya, pada tahun 2007, ia ditawari bermain peran dalam drama musikal yang berjudul "The Little Prince" (Pangeran kecil). Drama musikal ini dimainkan di Teater Opera dan Balet Lithuania.
Selanjutnya, ia mendapat sukses setelah memenangkan hadiah juri dalam penyelenggaraan Kontes Lagu "Slovianskij Bazar" yang diselenggarakan di Vitebsk, Belarusia. Dan pada kenyataannya, Bartas adalah pemenang kontes tersebut.
Pada musim panas 2008, Bartas kembali beraksi di panggung hiburan. Tetapi, ia berpartisipasi dalam kontes internasional Song of Europe (Lagu dari Eropa) yang diselenggarakan di negaranya sendiri, Lithuania. Tapi bukan di Kaunas, tetapi di ibukota Vilnius, Lithuania. Ia memenangkan kontes tersebut dan memenangkan hadiah utama. Pada dua tahun terakhir, ia bersama band-nya Kvinta berhasil memenangkan ajang pencarian bakat "Talentu Rigas" (Cincin Bakat).
Pada tahun 2008, Bartas untuk pertama kalinya mengikuti seleksi untuk mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior, sebagai band. Sayangnya, ia bersama band-nya hanya menempati posisi kedua, padahal kemenangan sudah berada di depan mata.
Dua tahun berselang, Bartas kembali mengikuti seleksi nasional Lithuania menuju Kontes Lagu Eurovision Junior 2010. Dengan lagunya yang berjudul Oki-Doki, Bartas menjadi juara dalam seleksi tersebut dan berhak mewakili Lithuania dalam Kontes Lagu Eurovision Junior ini.
Ia mendapat urutan tampil pertama. Sebelumnya, ia tampil bersama Dmitry Koldun dalam acara pembukaan bersama dengan sesama kontestan tahun ini untuk menyanyikan lagu "Day Without War" (Hari Tanpa Perang). Pada akhirnya, Bartas mendapatkan posisi ke-6 dengan raihan 67 poin.

</doc>
<doc id="616182" url="?curid=616182" title="Gang Jo">
Gang Jo

Gang Jo [강조(康兆)](974 - 1010) merupakan seorang jenderal Goryeo yang bekerja dibawah Kaisar Mokjong dan Kaisar Hyeonjong. Jenderal Gang Jo bertanggung jawab atas pasukan di perbatasan sebelah utara.
Berkuasa.
Ketika pejabat sarjana Kim Chi-Yang membakar habis istana kerajaan, mengancam untuk membunuh raja dan merebut kekuasaannya, Kaisar Mokjong memanggil Jenderal Gang Jo ke ibukota kota Kaesong. Jenderal Gang Jo segera mengeksekusi Kim Chi-Yang dan para pengikutnya. Kemudian, para pejabat sarjana, musuh-musuh Gang Jo, menyebarkan gosip bahwa jenderal tersebut berencana untuk mengambil alih pemerintahan untuk dirinya sendiri. Gosip-gosip tersebut sampai ke telinga kaisar dan ia berencana untuk membunuh Gang Jo. Gang Jo mendengar konspirasi itu dan meragukan kaisar, dan memerintahkan pasukannya untuk menyerang dan membunuh seluruh musuhnya termasuk kaisar. Setelah membunuh Kaisar Mokjong, Jenderal Gang mengangkat Kaisar Hyeonjong ke atas tahta.
Perang dengan Liao dan kematian.
Segera setelah ini, Kaisar Shengzong menyerang Goryeo di musim gugur tahun 1010 dalam upaya untuk membunuh Gang Jo yang telah membunuh Kaisar Goryeo. 400,000 orang pasukan Liao datang menyerbu ke wilayah Goryeo. Liao pertama-tama menyerang dan kalah di kota Ui-Ju, yang tuan tanah kastilnya adalaha Jenderal Yang Gyu. Kemudian, Liao akhirnya menuju ke kota Tong-Ju, dimana Jenderal Gang Jo dan 30,000 pasukan Goryeo menunggu. Jenderal Gang Jo menyusun sebuah serangan mendadak di jalan yang sempit yang akan dilewati oleh pasukan Liao dengan tidak mudah. Disana ia langsung memimpin pasukannya dan akan menyerangketika pasukan Liao datang. Pasukan Liao terpaksa mundur dan 10,000 mati di dalam serangan mendadak itu. Pasukan musuh mengadakan serangan lain di kota Tong-Ju namun menghadapi kekalahan yang memalukan dengan korban yang tak terlukiskan. Komandam Liao memimpin sisa-sisa dari pasukannya yang hancur dan memimpin serangan yang lainnya ke kota, dengan Gang Jo sebagai sasaran utamanya. Liao dikalahkan untuk yang ketiga kalinya, dan terpaksa mundur sekali lagi. Dalam satu kesempatan yang terakhir, pasukan Liao datang menyerang sekali lagi, namun kali ini Jenderal Gang Jo tidak melancarkan serangan, melainkan sedang bermain Badok dengan salah satu letnannya, berpikir bahwa kemenangan akan berada di tangannya. Pandangan rendah Jenderal Gang terhadap musuh akhirnya memimpin keruntuhannya dan kematiannya sendiri. Pasukan Liao menembus pertahanan kota dan menangkap Jenderal Gang. Jenderal Gang menolak untuk menyerah kepada Kaisar Kerajaan Liao, yang akhirnya mengeksekusi Jenderal Gang.
Tempat di dalam sejarah dan perbandingan dengan Yeon Gaesommun.
Gang Jo dianggap baik sebagai pahlawan dan seorang diktator yang kejam. Karena periode masa berkuasanya merupakan saat perang melawan Liao, tidak banyak kematian yang diperintahkan oleh jenderal tersebut kecuali Kaisar Mokjong dan pejabat sarjana yang berkonspirasi menentangnya. Gang Jo dapat dibandingkan dengan pendahulunya, Yeon Gaesomun dari Goguryeo, yang juga membunuh Raja Goguryeo yang berkonspirasi melawannya. Gang Jo, bagaimanapun juga, tidak secerdik Yeon Gaesommun, karena ia tidak dapat menjaga kekuasaannya dalam waktu yang sangat lama. Gang Jo memang memberikan kemenangan yang sangat bagus kepada Goryeo, namun kematiannya membawa periode kekacauan lainnya kepada Goryeo, sama seperti kematian Yeon Gaesommun dan prestasinya kepada Goguryeo. Gang Jo dapat dianggap sebagai versi skala kecil Yeon Gaesommun.

</doc>
<doc id="616185" url="?curid=616185" title="Ṣtefănel Roṣcovan">
Ṣtefănel Roṣcovan

Ştefănel Roşcovan () adalah penyanyi berkebangsaan Moldova yang merupakan partisipan dari Kontes Lagu Eurovision Junior 2010. Ayahnya bernama Anatol Roşcovan dan ibunya bernama Angela Roşcovan. Saat ini, ia bertempat tinggal di Chişinău, Moldova, dan sekolah di SD Mircea Eliade, duduk di kelas 6 SD. Selain itu, ia juga bersekolah di Sekolah Musik Valeriu Poleacov. Di sana, ia belajar bermain gitar dan juga vokal. Stefan adalah salah satu orang di Moldova yang sukses mengombinasikan karier menyanyi dan pelajaran di sekolahnya.
Kehidupan pribadi.
Stefan adalah penggemar berat film. Lebih lagi, ia merupakan penggemar film yang dibuat "Walt Disney" studios, dan film favoritnya adalah "The Lion King" (Raja Singa). Hobinya yang lain adalah bermain komputer, bermain sepak bola, bersepeda, dan menambah wawasannya tentang bahasa Perancis. Ia senang mendengarkan musik klasik dan ia adalah penggemar berat dari artis lokal, yaitu Nelly Clobanu, Adrian Ursu, Natalia Barbu, dan Geta Burlacu. Makanan favoritnya adalah sup ayam, polenta (sepiring tepung jagung rebus), ikan, dan buah (apalagi pomegranate, dia lebih suka itu). Pada masa liburan, Stefan lebih suka mengunjungi kakek dan neneknya.
Karier.
Bakat menyanyi Stefan terlihat pada usia muda, terutama pada masa kecilnya. Pada saat itu, orang tuanya merekam Stefan menyanyi. Sejak saat itu, Stefan mulai memenangkan berbagai kejuaraan menyanyi ataupun kontes lagu yang diikutinya. Ia pun pernah menjadi juara Kontes Lagu Tingkat Eropa, salah satunya adalah menjuarai Festival "Mamaia Copiilor" di Mamaia, Rumania, dan menjadi juara kedua saat penyelenggaraan "Slovianskij Bazar" di Vitebsk, Belarusia, pada musim panas 2008, di bawah Bartas, yang juga mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior. Ia juga diajak berduet oleh artis papan atas nasional (ataupun artis internasional), salah satunya adalah diajak berduet oleh Mihai Traistariu (wakil Moldova saat penyelenggaraan kontes orang dewasa tahun 2006).
Pada akhirnya, ia mewakili Moldova yang memulai debutnya tahun ini dengan lagunya yang berjudul "Ali Baba". Ia juga menjadi komposer lagu ini, bersama dengan Daniela Doroftei (lirik) dan Nicolae Caragia (aransemen). Stefan mendapatkan urutan tampil kedua, setelah Bartas, wakil Lithuania, dan sebelum wakil Belanda, Anna & Senna. Pada akhirnya, ia menempati posisi ke-8 dengan raihan 54 poin.

</doc>
<doc id="616189" url="?curid=616189" title="Reaksi Allan-Robinson">
Reaksi Allan-Robinson

Reaksi Allan-Robinson adalah reaksi kimia keton o-hidroksiaril dengan anhidrida aromatik untuk membentuk flavon (atau isoflavon).
Jika anhidrida alifatik digunakan, kumarin juga dapat terbentuk, lihat asilasi Kostanecki).
Catatan kaki.
^ Horie, T.; Kawamura, Y,; Tsukayama,M.; Yoshizaki, S Chem Pharm. Bull. 1989, 32, 1216.
^ Horie, T.; Kawamura, Y,; Tsukayama,M.; Yoshizaki, S Chem Pharm. Bull. 1987, 35, 4465.
^ Horie, T.; Kawamura, Y,; Seno, M. J. Org. Chem. 1987, 52, 4702.
^ Patwardhan,S.A.;Gupta,A.S.J. Chem. Res. (S) 1984, 395.
^ Dutta, P.K.;Bagchi, D.;Pakrashi, S.C.Indian J.Chem., Sect. B 1982, 21B, 1037
^ Wagner, H,; Maurer, I.; Farkas, L.; Strelisky, J. Tetrahedron 1977, 33, 1405

</doc>
<doc id="616190" url="?curid=616190" title="Anna Lagerweij">
Anna Lagerweij

Anna Lagerweij (lahir 24 Juli 2000 di Groningen, Belanda), adalah penyanyi asal Belanda yang memenangkan seleksi nasional Belanda. Mereka akan mewakili Belanda, bersama dengan teman dekatnya, Senna. Mereka akan membawakan lagu yang berjudul "My Family" (Keluargaku).
Kehidupan pribadi.
Sekarang, Anna bertempat tinggal di Paterswolde, yang berlokasi 8 km dari pusat kota Groningen, Belanda. Ia bersekolah di SD Ter Borch. Salah satu hobinya adalah bermain biola, menaiki kuda, dan bermain hoki (bukan es hoki). Artis favoritnya adalah Justin Bieber, yang baru-baru ini mendadak populer di dunia. Sekarang, Anna bermain biola selama tiga tahun lamanya. Ibunya Anna dan Senna juga menjadi teman dekat, sehingga Anna juga berteman dekat dengan Senna sejak kecil.
Karier.
Baru saja Anna mengawali kariernya di panggung hiburan. Ia beserta teman dekatnya Senna menyanyikan lagu yang berjudul "My Family" dan mendapat nilai tertinggi. Akhirnya, mereka lolos ke babak final Kontes Lagu Eurovision Junior 2010 yang diselenggarakan di Minsk, Belarusia. Dalam penampilan tersebut, Anna juga bermain biola. Lagu tersebut menceritakan bahwa mereka menyayangi keluarga mereka yang terdiri atas ayah yang sibuk, saudaranya yang nakal, dan ibu yang agak "gila". Lagu tersebut dikarang oleh mereka dan disempurnakan oleh Tjeerd Oosterhuis, yang juga menyempurnakan entri Belanda tahun 2009. Pada akhirnya, mereka menempati posisi ke-9 dengan raihan 52 poin. Meskipun tahun lalu Belanda menjadi juara, tahun ini hasilnya lumayan bagus.

</doc>
<doc id="616192" url="?curid=616192" title="Senna Sitalsing">
Senna Sitalsing

Senna Sitalsing (lahir 6 Oktober 1999 di Groningen, Belanda), adalah penyanyi asal Belanda yang merupakan perwakilan Belanda di Kontes Lagu Eurovision Junior 2010. Bersama teman dekatnya, Anna, mereka berhasil memenangkan seleksi nasional Belanda dan mewakili Belanda dengan lagunya yang berjudul "My Family" (Keluargaku)
Kehidupan pribadi.
Sekarang, Senna bertempat tinggal di pusat kota Groningen, Belanda. Sekarang, ia bersekolah di SD Boerhaave. Senna memiliki sedikit keturunan Suriname karena faktor ayahnya. Ayahnya bekerja sebagai anggota polisi di Belanda. Hobinya Senna adalah bermain hoki dan menari. Senna adalah penggemar berat Beyoncé.
Karier.
Sebetulnya, Senna sudah lama berkecimpung di dunia hiburan. Buktinya, ia sudah menjadi partisipan Kontes Lagu di TV "Kinderen voor Kinderen" pada musim 2008/2009. Setelah setahun kemudian, ia bersama teman dekatnya Anna mengikuti seleksi nasional yang diselenggarakan di Belanda. Hasilnya adalah, mereka menjadi juara dan mewakili Belanda pada pergelaran Kontes Lagu Eurovision Junior 2010 di Minsk, Belarusia. Lagu yang mereka nyanyikan adalah "My Family", dikarang oleh mereka sendiri dan disempurnakan oleh Tjeerd Oosterhuis, yang juga menyempurnakan entri Belanda pada kontes tahun 2009 yang akhirnya menjadi juara pada tahun tersebut. Lagu tersebut menceritakan bahwa mereka menyayangi keluarganya walaupun, ibunya agak "gila", ayahnya sibuk, dan saudaranya nakal. Mereka mendapatkan urutan tampil ketiga, setelah wakil Moldova Ṣtefanel Roṣcovan dan sebelum wakil Serbia Sonja Škorić. Pada akhirnya, Belanda menempati posisi ke-9 dengan raihan 52 poin. Meskipun Belanda tahun lalu keluar sebagai juara, hasil tahun 2010 ini bisa dibilang lumayan bagus.

</doc>
<doc id="616194" url="?curid=616194" title="Yeon Gaesomun">
Yeon Gaesomun

Yeon Gaesomun (603 – 665?) merupakan seorang diktator yang berkuasa dan kontroversial di dalam hari-hari berkurangnya kejayaan Goguryeo, yang merupakan salah satu dari Tiga Kerajaan kuno di Korea. Yeon juga dikenang sebagai seorang yang memiliki sejumlah perlawanan sukses dalam konflik militer dengan Dinasti Tang dibawah pimpinan Kaisar Li Shimin dan putranya Kaisar Gaozong. Kegagalan mereka bagi Yeon merupakan satu-satunya kekalahan yang pernah dialami oleh Kaisar Li Shimin di medan perang.
Berbagai sejarah Korea tradisional menggambarkan Yeon sebagai seorang pemimpin despotik, yang memiliki kebijakan-kebijakan yang kejam dan membangkang kepada monarkinya yang mengepalai keruntuhan Goguryeo. Namun berbagai prestasinya di dalam membela Goguryeo melawan Cina dengan serangan gencarnya memberikan inspirasi kepada para sejarawan nasionalis Korea, terutama pada abad ke-19, seorang sejarawan dan intelektual Korea Sin Chaeho, menyatakan bahwa Yeon merupakan seorang pahlawan yang sangat hebat di dalam sejarah Korea. Banyak pelajar di Korea sekarang menirukan Sin dan memuji Yeon sebagai seorang tentara-pejabat negara tanpa bandingannya di dalam sejarah Korea, meskipun pelajar yang lainnya dengan keras menentang hal tersebut. Para pelajar Cina dan Jepang terus menyimpan pandangan ketidaksukaannya akan Yeon. Namun ini mungkin adalah suatu upaya dari Tang untuk mendiskreditkan kepahlawanannya yang gagah berani itu.
Biografi.
Yeon Gaesomun merupakan putra yang pertama dan tertua Yeon Taejo, seorang Perdana Menteri (막리지, 莫離支) di Goguryeo selama masa pemerintahan Raja Pyeongwon dari Goguryeo dan Raja Yeongyang dari Goguryeo. Telah dikenal oleh banyak orang bahwa keluarga Yeon merupakan keluarga yang memiliki ranking dan status yang tinggi di Goguryeo. Kakek Yeon, Yeon Ja-Yu juga merupakan seorang Perdana Menteri di Goguryeo. Informasi mengenai Yeon Gaesomun secara besar diambil dari riwayat Samguk Sagi, Raja Yeongnyu dan Raja Bojang (Goguryeo vol. 8-10) dan biografi Yeon Gaesomun (vol. 49), makam peninggalan yang masih ada tercatat sebagai makam milik kedua putranya Yeon Namsaeng dan Yeon Namsan, dan biografi yang tercatat dengan nama kedua putranya tersebut muncul di dalam Buku Baru Tang.
Di dalam catatan sejarah Tang dinyatakan bahwa nama keluarga Yeon Gaesomun adalah Cheon (泉, "Quan" dalam bahasa Cina, yang berarti "mata air"), karena Yeon (淵, "Yuan" dalam bahasa Cina, berarti "hulu sungai") namanya dianugerahi oleh Kaisar Gaozu dari Tang (Li Yuan, 李淵), pendiri dan kaisar pertama Tang, dan kemudian adalah tabu untuk mengajukan ke nama lainnya oleh tradisi Cina (lihat tabu nama). Ia juga kadang-kadang disebut juga sebagai Gaegeum (개금/蓋金). Di dalam Nihon Shoki, ia muncul sebagai Iri Kasumi (伊梨柯須彌).
Tidak banyak yang diketahui tentang masa muda Yeon, sampai ia menjadi seorang Gubernur di Provinsi Barat (西部), dimana ia mengawasi bangunan Cheolli Jangseong, sebuah jaringan pertahanan militer untuk melindungi area Liaodong dari serangan Tang.
Kematian.
Sepertinya tanggal yang tepat untuk tanggal kematian Yeon adalah tanggal yang dicatat di dalam prasasti makam Namsaeng, putra tertua Yeon Gaesomun: tahun ke-24 pada masa pemerintahan Raja Bojang (tahun 665). Namun di dalam riwayat Samguk Sagi tahun yang tercatat disana adalah tahun 666, dan dari sejarah Jepang Nihonshoki menyatakan tahun ke-23 pada masa pemerintahan Raja Bojang (tahun 664).
Ia kabarnya meninggal secara alamiah.
Yeon Gaesomun memiliki tiga orang putra, (yang tertua dan yang termuda) Yeon Namsaeng, Yeon Namgeon, dan Yeon Namsan. Setelah kematiannya, negara tersebut menjadi lemah dikarenakan pertikaian warisan antara saudaranya dan ketiga putranya, dan pada tahun 668 relatif cepat jatuh ke tangan Silla-Tang.

</doc>
<doc id="616196" url="?curid=616196" title="Vladimir Arzumanyan">
Vladimir Arzumanyan

Vladimir Arzumanyan (), adalah partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior asal Armenia. Ia mengikuti seleksi nasional dan akhirnya lolos ke babak inti kontes dan pada akhirnya memenangkan kontes dengan raihan 120 poin.
Kehidupan Pribadi.
Latar belakang Vladimir cukup menarik, yaitu keluarga yang hampir semuanya merupakan guru musik. Sekarang, ia bersekolah dan ia juga mengenyam pendidikan di Lyceum of Arts atau mengambil jurusan musik nantinya. Vladimir juga lulus dan memegang sabuk coklat pada olahraga karate. Ia bermimpi menjadi presiden dari salah satu klub sepak bola dan percaya bahwa ia tinggal pada tahun invensi "mesin waktu"! Vladimir merupakan penggemar berat Stevie Wonder.
Karier.
Vladimir memulai karier menyanyinya pada usia yang cukup muda, 6 tahun. Pada waktu itu, ibunya baru tahu bahwa ia mempunyai kemampuan bermusik. Kemudian, lagu-lagu yang dibawakan membuat Vladimir sering mengikuti kontes menyanyi ataupun kontes lagu, baik di rumah sendiri ataupun lokasi lain. Pada musim panas 2010 adalah puncak prestasi Vladimir sebelum menjadi juara Kontes Lagu Eurovision Junior. Ia menempati juara ketiga Kontes Lagu New Wave Junior dan membawa popularitas keliling Armenia. Ia mampu menyanyikan lagunya dalam berbagai bahasa, yaitu Armenia, Inggris, Rusia, dan Italia. Mimpi terbesarnya adalah duet bersama idolanya, Stevie Wonder. Penari jalanan, yaitu Vakhtang, Tigran, Gevorg, Daniel, dan Grigor, juga mengasisteni Vladimir dalam hal penampilan, yaitu menari.
Kontes Lagu Eurovision Junior 2010.
Setelah memenangi seleksi nasional, popularitas Vladimir pun menanjak, apalagi ke seluruh dunia. Lagu yang ditampilkan berjudul "Mama" (Ibu), diproduksi oleh produser Kanada-Armenia DerHova. Anak kelas 1 SMP ini menempati posisi pertama dalam ajang seleksi nasional dan pada akhirnya berkompetisi di kontes inti. Dalam Kontes Tingkat Eropa ini, Vladimir menjadi juara setelah mendapatkan 120 poin. Hampir saja tertinggal dari saingan beratnya seperti Serbia, Georgia, tuan rumah Belarusia, dan Rusia, Armenia terus mengejar voting hingga pada suatu saat, skornya sama dengan Georgia. Lalu poinnya sama dengan Rusia dan pada akhirnya, Armenia keluar sebagai juara. Dalam sesi voting tersebut, Armenia dinyatakan sebagai pemenang setelah Rusia, Serbia, Belarusia, dan Rusia, tidak mendapatkan poin yang maksimal. Walaupun pada akhirnya salah satu dari mereka mendapatkan 12 poin, tetapi Armenia bisa dibilang terlalu kuat untuk memimpin klasemen sementara. Akhirnya, Armenia keluar sebagai juara dengan penyerahan piala oleh para juara sejak tahun 2003 hingga tahun 2009. Ini adalah gelar pertama Armenia di Kontes Lagu Eurovision Junior, dan semua even Kontes Lagu Eurovision. Untuk masalah pencalonan menjadi tuan rumah, masih belum ada kabar apakah Armenia akan menjadi tuan rumah berikutnya, mengingat sistem yang berbeda dari kontes lagu orang dewasa. Pada kontes ini, Armenia mendapatkan urutan tampil ke-10, setelah wakil Belgia Jill & Lauren dan sebelum wakil Malta Nicole.

</doc>
<doc id="616199" url="?curid=616199" title="Pop rock">
Pop rock

Pop rock adalah genre musik perpaduan dari Musik Pop dan Rock. Pertama kali dipopulerkan oleh Elton John , Paul McCartney , The Everly Brothers , Rod Stewart. Beberapa pihak mengklaim bahwa musik Power pop jatuh ke Pop rock juga.
Penyanyi dan Musisi.
1970-an.
Pada tahun 1970-an musik ini dipopulerkan oleh The Jackson 5, Three Dog Night, Elton John, Diana Ross, Bee Gees, Fleetwood Mac, Donna Summer, Billy Joel and Olivia Newton-John
1980-an.
Pada tahun 1980-an, musik ini dikombinasikan dengan easy listening. Muncul musisi-musisi lain seperti Daryl Hall and John Oates, Stevie Wonder, Michael Jackson, Stevie Nicks and Phil Collins. Singel yang menduduki tangga lagu pertama tahun itu adalah lagu yanfg berjudul "Magic" dari Olivia Newton-John, disusul oleh "Sailing" oleh Christopher Cross, "You've Lost That Lovin' Feelin'" oleh Hall & Oates, dan lain-lain.
1990-an.
Pada tahun 1990-an, musik pop rock dipengaruhi oleh musik Punk rock. Majalah Billboard mendefinisikan para musisi pop rock adalah sebagai berikut Robbie Williams, Alanis Morissette, Shakira, No Doubt, Hanson, Gin Blossoms, dan DC Talk.
2000-an.
Dipopulerkan oleh Fall Out Boy, Alice Nine, Avril Lavigne, Pink, Busted, Kelly Clarkson, McFly, Demi Lovato, dan Maroon 5.

</doc>
<doc id="616205" url="?curid=616205" title="Mantra">
Mantra

Mantra ...sumbarerum sa rajjo nai sumbarerum hhartaai bo we jo kuasa rajjo hhartaai .adalah mantra pengubah barang" apa saja me njadi emas₤

</doc>
<doc id="616209" url="?curid=616209" title="Once a Thief (film 1991)">
Once a Thief (film 1991)

Once a Thief () adalah sebuah film aksi-komedi-kriminal tahun 1991. Film ini disutradarai dan ditulis oleh John Woo dengan co-penulis Janet Chun dan Clifton Ko. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Chow Yun Fat, Leslie Cheung, Cherie Chung, Kenneth Tsang, Paul Chu Kong, dan masih banyak lagi. Film ini memenangkan sembilan Penghargaan Perfilman Hong Kong tahun 1992, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik, dan Penyuntingan Film Terbaik.
Meskipun urutan tindakan cukup setia ke koreografi khas Woo, relief komik dan suasana umum membedakannya dari karya-karyanya grittier, seperti film sebelumnya, "Bullet in the Head" (1990). Penggemar film berdarah John Woo mungkin menemukan campuran aneh dari "mo lei tau" seperti Stephen Chow agak membingungkan. Meskipun demikian, upaya Woo untuk membuat sesuatu lebih ringan di tengah serial di film darah heroik diterjemahkan ke sedikit dari sukses box office di Hong Kong.
"Once a Thief" meraup HK$33.397.149 di box office Hong Kong.
Plot.
Cerita ini dari tiga anak yatim (Chow Yun-Fat, Leslie Cheung, Cherie Chung) dan dua sosok ayah (Kenneth Tsang dan Paul Chu). Mereka diambil oleh bos penjahat kaya (Tsang) yang mengarah ke persahabatan dekat mereka, dan seorang polisi jenis (Chu). Namun, ketiganya tumbuh metode pembelajaran berteknologi tinggi pencurian dan mengkhususkan diri pada mencuri lukisan berharga. Setelah pencurian di Perancis berjalan kacau, karakter Chow dianggap mati dan Leslie berlangsung Chow sebagai kekasih Cherie. Namun, Chow kembali di kursi roda dan kelompok dimulai perencanaan pencurian berikutnya untuk diri mereka sendiri, jatuh dari nikmat dengan Tsang, dan berbagai komplikasi dan pertempuran senjata terjadi.

</doc>
<doc id="616214" url="?curid=616214" title="The 3rd Mini Album">
The 3rd Mini Album

The 3rd Mini Album adalah album mini ketiga penyanyi asal Korea Selatan, Taegoon. Album ini dirilis pada tanggal 17 September 2009.

</doc>
<doc id="616215" url="?curid=616215" title="Caroline, Putri Hanover">
Caroline, Putri Hanover

Caroline, Princess of Hanover, Hereditary Princess of Monaco ("Caroline Louise Marguerite Grimaldi, Prinzessin von Hannover, Erbprinzessin von Monaco"), gelar formalnya adalah Her Royal Highness The Princess of Hanover () adalah ahli waris yang diperkirakan akan mewarisi tahta Monako sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="616227" url="?curid=616227" title="First Born (film)">
First Born (film)

First Born adalah film horor-"thriller" supranatural Amerika Serikat tahun 2007 yang naskahnya ditulis dan disutradarai oleh Isaac Webb dan dibintangi oleh Elisabeth Shue, Steven Mackintosh, Kathleen Chalfant, dan Blair Brown. Film ini langsung diedarkan ke "home video" di seluruh dunia, termasuk Indonesia (melalui Prime Movie Entertainment).
Cerita.
Laura (Elisabeth Shue) ialah seorang penari yang sangat mendambakan kehadiran seorang bayi. Setelah ia menari di atas panggung, Laura pulang dan menumpangi kereta api di mana ia melihat seorang wanita yang menggendong bayi yang ternyata hanya sebuah boneka. Lantas Laura membawa boneka bayi itu.
Sesampainya di rumah, Laura langsung mengecek "urine"-nya dan mengetahui bahwa ia ternyata hamil. Ia langsung menceritakan kehamilannya pada suaminya, Steven (Steven Mackintosh). Steven malah mengajak Laura untuk pindah ke rumah yang jauh dari kehidupan tetangga. Setelah ia melahirkan, Laura sadar bahwa ada banyak pelajaran yang bisa diambil saat ia menjaga bayinya sendirian.

</doc>
<doc id="616233" url="?curid=616233" title="Sconcerto">
Sconcerto

Sconcerto adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="616234" url="?curid=616234" title="Sonja Škorić">
Sonja Škorić

Sonja Škorić () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Serbia yang merupakan partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior tahun 2010. Ia memenangkan babak final Seleksi Nasional hingga akhirnya melaju ke babak inti kontes tersebut.
Kehidupan pribadi.
Sekarang, Sonja telah berpendidikan dasar (sesuai standar pendidikan di Serbia) dan juga lulus ujian piano. Sekarang, ia mengambil kelas untuk bernyanyi di sekolah musik (solo), dan ia menuai sukses dalam kariernya bernyanyi solo tersebut. Di samping semuanya itu, Sonja merupakan penggemar berat pelajaran Matematika, melukis, dan mengikuti pelajaran seni budaya di sekolahnya. Sonja sangat menyukai musik, dan semua jenis musik adalah favoritnya, dari klasik ke Pop. Ia sering mendengarkan lagu yang dinyanyikan oleh Jelena Tomašević, Marija Šerifović, Željko Joksimović, serta Toše Proeski. Untuk penyanyi internasional, ia sangat mengidolakan Celine Dion, Elton John, dan ABBA. Untuk urusan mengarang lagu, Sonja mendapatkan inspirasi dari alam sekitar atau mungkin dari alam imajinasinya sendiri - makanya foto-foto peri memotivasinya untuk mengarang lagu.
Karier.
Bakat menyanyi Sonja ternyata sudah terlihat pada usia 5 tahun. Buktinya, ia menyanyi di depan umum untuk pertama kalinya di usia yang sangat muda tersebut. Ternyata, Sonja merupakan penggemar musik sejak kecil, karena sejak saat itulah ia mulai tertarik dengan musik dan mulai mengarang lagu. Pada tahun 2002, ia mulai populer setelah ia mengikuti berbagai kontes lagu, baik nasional maupun internasional. Kontes pertama yang diikutinya adalah „Raspeno Proleċe“ (Musim panas menyanyi). Setelah memenangi kontes paling bergengsi di Serbia itu, ia mulai mengikuti festival musik di seluruh Eropa, sampai pada akhirnya ia memenangi "San Remo Junior Festival" tahun ini.
Kontes Lagu Eurovision Junior.
Ternyata, Sonja sudah lama berkecimpung di Kontes Lagu Eurovision Junior. Pertama kalinya ia mengikuti kontes tersebut pada tahun 2008. Sayangnya, ia hanya mendapatkan posisi kelima sehingga tidak dapat lolos ke babak utama kontes. Dua tahun berselang, akhirnya Sonja mendapatkan tempat di babak utama kontes. Ia mendapatkan tempat di babak utama setelah menang ajang seleksi nasional. Lagu yang dikirimkannya adalah "Carobna noċ" (Malam yang Ajaib). Sonja mendapatkan urutan tampil keempat setelah wakil Belanda, Anna & Senna dan sebelum wakil Ukraina, Yulia Gurska. Pada akhirnya, Sonja mendapat juara ketiga dengan raihan 113 poin, selisih 6 dengan juara kedua Rusia dan berselisih 7 poin dengan Armenia.

</doc>
<doc id="616238" url="?curid=616238" title="Desulfurisasi">
Desulfurisasi

Desulfurisasi adalah reaksi kimia yang melibatkan pemisahan belerang dari suatu molekul ("e.g." A=S → A:).
Proses desulfurisasi penting dalam industri ialah hidro-desulfurisasi gas alam. Dalam tahap kedua, proses Klaus, belerang dasar dipisahkan dari gas hidrogen sulfida.

</doc>
<doc id="616239" url="?curid=616239" title="Reaksi Adamkeiwickz">
Reaksi Adamkeiwickz

Reaksi Adamkeiwickz adalah bagian dari sebuah percobaan kimia yang digunakan untuk mendeteksi keberadaan asam amino triptofan dalam protein. Jika asam belerang terkonsentrasi dicampur dengan campuran protein dan asam glioksalik, warna merah/ungu tercipta. Reaksi ini dinamai sesuai penemunya, Albert Wojciech Adamkiewicz.

</doc>
<doc id="616241" url="?curid=616241" title="Amerika Selatan Utara">
Amerika Selatan Utara

Amerika Selatan Utara adalah wilayah di benua Amerika Selatan. Wilayah ini memiliki sumber daya alam melimpah bagi penjelajah Eropa selama beberapa abad terakhir. Sebagian dari kota-kota terpadat seperti Bogotá terletak di kawasan bersuhu sedang di Pegunungan Andes. Kota besar lain biasanya terletak di pantai tiga badan air utama yang berbatasan dengan wilayah ini, yaitu Samudera Pasifik, Samudera Atlantik dan Laut Karibia. Masalah yang dihadapi adalah adanya polusi air di kawasan perkotaan.
Dua negara di Pegunungan Andes, Kolombia dan Venezuela teretak di bagian barat laut benua ini. Keduanya berbatasan dengan Karibia. Dua negara merdeka dan satu negara dependensi terletak di Dataran Tinggi Guyana. Guyana, Suriname dan Guyana Perancis terletak di tepi Samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="616245" url="?curid=616245" title="Angel Coulby">
Angel Coulby

Angel Coulby () adalah aktris asal Inggris. Ia dikenal sebagai Guinevere (Gwen) dalam serial fantasi BBC, Merlin.

</doc>
<doc id="616248" url="?curid=616248" title="Katie McGrath">
Katie McGrath

Katherine "Katie" McGrath (lahir di Dublin, Irlandia pada tahun 1983) adalah aktris asal Irlandia. Ia dikenal setelah berperan sebagai Morgana dalam serial televisi BBC, Merlin.

</doc>
<doc id="616257" url="?curid=616257" title="Yulia Gurska">
Yulia Gurska

Yulia Gurska (), adalah seorang penyanyi berkebangsaan Ukraina yang merupakan partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior tahun 2010. Ia berhasil menjuarai Seleksi Nasional dan berhak mewakili Ukraina dalam penyelenggaraan kontes tersebut.
Kehidupan pribadi.
Yulia adalah seorang siswa Kelas Bahasa di Vinnytsia Technical Lyceum (Lyceum Teknik Vinnytsia) di Ukraina, sekolah yang merupakan pemenang Olimpiade Bahasa Inggris Tingkat Kota Vinnytsia. Ia adalah partisipan aktif dari penampilan teater di kelas literari. Meskipun ia (sebetulnya) bukan merupakan tokoh kultur di sana, tetapi ia mempunyai banyak musik favorit. Hobinya adalah membaca, membuat origami, dan berenang, termasuk musik. Ia juga menyukai hewan, dan pada kenyataannya ia mempunyai hewan peliharaan. Hewan peliharaannya bernama Martha, si anjing Pudel beserta Alevtina si tikus
Karier.
Yulia memulai karier menyanyinya pada usia yang sangat muda, yaitu 6 tahun. Saat ia berusia 7 tahun, ibunya memasukannya ke sekolah musik. Sejak umur 9 tahun, ia telah berlatih di studio musik pop dan jazz di Vinnytsia Regional Teacher's Culture Center (Sentra Kultur Guru Regional Vinnytsia). Sebagai seorang penyanyi tunggal dalam studio tersebut, di bawah asuhan gurunya, Marina Maltseva, Yulia mulai memenangi lomba menyanyi ataupun kontes lagu, baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Seleksi Nasional jelang Kontes Lagu Eurovision Junior pun diikutinya. Pada akhirnya, Yulia memenangi seleksi nasional tersebut dan berhak untuk mewakili Ukraina di babak inti kontes. Lagu yang dibawakannya adalah "Miy Litak" (Pesawatku), dikarangnya sendiri bersama dengan Andrii Mausich. Ia mendapatkan urutan tampil kelima setelah wakil Serbia Sonja Škorić dan sebelum wakil Swedia Josefine Ridell. Akan tetapi, penampilannya masih belum maksimal sehingga Yulia menempati posisi terakhir (yaitu posisi ke-14), dengan raihan 28 poin.

</doc>
<doc id="616265" url="?curid=616265" title="Rupert Friend">
Rupert Friend

Rupert Friend () adalah aktor asal Inggris. Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai Mr. Wickham dalam film, "Pride and Prejudice" dan sebagai Pangeran Albert dalam film "The Young Victoria". Pada tahun 2015 dia berperan sebagai Agent 47 dalam film Hitman: Agent 47

</doc>
<doc id="616266" url="?curid=616266" title="Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 adalah Kontes Lagu Eurovision Junior yang kedelapan kali dihelat sejak penyelenggaraan pertama. Pemenang tahun lalu adalah Armenia. Mengikuti jejak kontes orang dewasa, Armenia langsung dipilih menjadi tuan rumah. Kontes ini diselenggarakan di Yerevan, Armenia, bertempat di Karen Demirchyan Complex yang sedang direnovasi. Swedia akan menyiarkannya melalui resolusi tinggi, dengan panitia menyediakan sebagian dana untuk ARMTV agar dapat menyelenggarakan kontes, sedangkan sumber resolusi tinggi Swedia menyiapkan secara teknis produksi tersebut. Georgia, diwakili oleh grup musik CANDY dengan lagunya "Candy Music", keluar sebagai juara setelah mengoleksi 108 poin. Ini adalah kemenangan kedua Georgia setelah memenangkan kontes tahun 2008.
Desain logo dan grafis.
Logo kontes ini telah diperkenalkan pada tanggal 15 Juli oleh EBU.
Pada awal Mei, ARMTV mengumumkan bahwa akan ada kompetisi yang mengadu anak-anak untuk mendesain logo kompetisi ini, dan pemenangnya akan diumumkan pada tanggal 1 Juni. Tetapi, pada akhirnya, justru malah tim profesional yang terdiri dari ARMTV, EBU, dan studio Anton Baranov dari Belarus, yang juga mendesain logo Kontes Lagu Eurovision Junior 2010, dan logo itu diumumkan pada tanggal 16 Juli. Logo itu bergambarkan sebuah bagian penyama dan membentuk sebuah gunung, seperti Gunung Ararat.
Peserta.
EBU mengumumkan bahwa 12 peserta mengikuti kontes ini. San Marino rencananya berkompetisi untuk pertama kalinya, sedangkan Latvia, Serbia, dan Malta memilih untuk tidak berpartisipasi karena krisis ekonomi. Sedangkan EBU mengundang Italia dan Spanyol untuk berpartisipasi, akan tetapi mereka belum mengonfirmasi undangan tersebut karena waktu yang sangat pendek. Pada tanggal 15 Agustus 2011, Bulgaria resmi diumumkan menjadi peserta setelah tidak mengikuti kontes selama 2 tahun. Pada tanggal 9 September, Latvia memutuskan untuk ikut. Tapi, pada tanggal 7 Oktober, San Marino memutuskan untuk tidak ikut karena mereka tidak menemukan peserta yang cocok, mengharapkan mereka dapat mengikuti kontes pada tahun 2012. Jadi, jumlah peserta untuk kontes kali ini adalah 13 peserta.
Perubahan peraturan pemungutan suara.
Perubahan peraturan pemungutan suara telah diumumkan, termasuk pemungutan suara elektronik hanya dapat dilaksanakan setelah semua peserta telah tampil – kembali ke aturan yang berlaku tahun 2003-2005, dan tidak dimulai dari mulainya acara, seperti tahun-tahun sebelumnya. Juru bicara setiap negara juga mengumumkan semua poin yang didapat dari peserta lainnya, karena sedikitnya jumlah peserta, dan sistem ini pernah berlaku pada 2003-2004.
Final.
Setiap negara peserta memiliki 50% hak suara untuk juri dan 50% hak suara untuk penonton. Setiap negara juga memberikan poin 1 sampai 8, 10, dan 12 untuk lagu favorit mereka.
Peserta yang mengikuti kontes lebih dari satu kali.
Walaupun aturan Eurovision Junior memutuskan bahwa peserta tidak boleh mengikuti kontes lebih dari satu kali, EBU telah mengumumkan bahwa perwakilan Rusia mendapatkan izin khusus untuk ikut dua kali tahun ini, Ekaterina Ryabova (juga berpartisipasi tahun 2009). Ini merupakan kasus pertama selama penyelenggaraan kontes ini. Berdasarkan keterangan dari Sietse Bakker, koordinator EBU – EBU bisa saja tidak menggunakan aturan tersebut pada tahun 2012. Seperti diketahui, Ekaterina pernah mengikuti seleksi nasional tahun 2010, akan tetapi ia didiskualifikasi karena mengikuti seleksi lebih dari satu kali.

</doc>
<doc id="616272" url="?curid=616272" title="Abraham Couperus">
Abraham Couperus

Abraham Couperus () adalah pedagang Belanda yang kemudian menjadi gubernur Malaka Belanda.
Nama ayahnya sama dengan dirinya, dan bekerja sebagai "schepen" (anggota dewan kota di Belanda) di Leeuwarden. Sang ayah menikah 2 kali dan Abraham adalah anak bungsu dari 8 bersaudara. Pada tahun 1772, ia bertolak ke Amsterdam, 3 atau 4 tahun kemudian ia bertolak ke Batavia (sekarang Jakarta). Pada tahun 1778, ia tiba di Malaka sebagai juru bayar dan kepala perizinan VOC.
Pada tanggal 29 Juli 1781, Couperus menikah dengan wanita berdarah Belanda-Kristang Catharina Johanna Koek yang telah menjanda, dan dikaruniai seorang puteri, Gesina (1784-1823) dan seorang putera, Petrus Theodorus (1787-1823), lalu disusul 3 puteri dan seorang putera yang akhirnya mati muda.
Pada tahun 1786, saudaranya Mollerus, pendeta di Wons, Wier dan Parrega tiba di Malaka. Pada bulan April 1788, Couperus yang pedagang senior ini diangkat sebagai gubernur Malaka.
Pada tanggal 15 Agustus 1795, muncullah iringan-iringan armada Inggris yang terdiri atas 15 kapal perang dan 3.500 anak buah kapal. Komandannya Sir Henry Newcome melepas keberangkatan May. MacDonald untuk menyampaikan 2 buah surat. Yang pertama adalah Surat Kew yang ditandangani oleh Stadhouder Willem V yang telah melarikan diri ke Inggris yang berisi permohonan kepada komandan koloni untuk menerima pasukan Inggris agar dapat terlindung dari penjajahan Perancis. Yang kedua berasal dari Lord Robert Hobart, Gubernur Madras. Secara eksplisit dikatakan bahwa Inggris ingin mengambil alih koloni: sebaiknya dengan cara damai tetapi bila perlu bisa juga secara kekerasan.
Setelah perundingan yang berlangsung alot dan hampir menimbulkan perang, Couperus menyerahkan Malaka kepada Inggris pada bulan Desember, yang kemudian – yang salah menurut D.K. Bassett – Couperus dituduh melakukan pengkhianatan tingkat tinggi. Inggris melelang semua inventaris (termasuk candu) di pasar, dan menjualnya dengan harga banting sehingga banyak bisnis yang hancur.
Inggris menjadikan Abraham Couperus beserta keluarga dan perwiranya sebagai tawanan perang di Trankebar, sebuah daerah di Pantai Koromandel (kini di India). Pada tahun 1807, Inggris mengizinkan mereka pergi dan pasangan Couperus-Koek pindah ke Batavia. Pada tahun 1811, Couperus ditunjuk ke Dewan Hindia, dan pada tahun 1812 ke Pengadilan Negeri Surabaya. Lama ia tak menduduki jabatan itu, sampai akhirnya keburu meninggal pada tahun 1813. Catharina Koek kemudian pindah ke Buitenzorg (kini Bogor).
Abraham Couperus dan Catharina Johanna Koek dianggap sebagai leluhur keluarga Couperus cabang Hindia(-Belanda). Putera mereka Petrus adalah kakek Louis Marie Anne Couperus, seorang pengarang terkenal. Puteri mereka Gesina menikah dengan Jan Samuel Timmerman Thijssen, yang berasal dari keluarga pemilik perkebunan.

</doc>
<doc id="616275" url="?curid=616275" title="Josefine Ridell">
Josefine Ridell

Josefine Ridell (lahir di Malmö, Swedia tahun 1997) adalah penyanyi berkebangsaan Swedia yang merupakan partisipan dari Kontes Lagu Eurovision Junior pada tahun 2010. Ia menyanyikan lagunya yang berjudul "Allt jag vill ha" (Semua yang kumau, dikarang olehnya sendiri beserta komposer-komposer ternama Swedia, yaitu Thomas G:son, Arash, Robert Uhlmann, dan John Bejerholm.
Kehidupan pribadi.
Josefine mempunyai seorang saudara laki-laki bernama Robin, yang menjadi juru bicara Swedia pada perhelatan kontes tahun 2010.
Karier.
Josefine memulai karier menyanyinya saat Seleksi Nasional Swedia dimulai. Pada saat itu, Josefine mengarang lagunya bersama dengan komposer-komposer ternama Swedia seperti Thomas G:son, Arash, Robert Uhlmann, dan John Bejerholm. Kepala delegasi Swedia untuk Kontes Lagu Eurovision, Christer Björkman, mengatakan bahwa Josefine adalah salah satu artis bertalenta terbaik di Swedia, dan bersama dengan komposer-komposer ternama, Josefine membuat penampilan semakin menarik dan asyik untuk ditonton. Sedangkan, Josefine sendiri mengatakan bahwa "luar biasa" kalau ia terpilih mewakili Swedia dalam ajang ini. Pada saat penyelenggaraan kontes tersebut, Josefine mendapatkan urutan tampil keenam, setelah wakil Ukraina, Yulia Gurskaya, dan sebelum wakil Rusia, Sasha Lazin & Liza Drozd. Pada akhirnya, Swedia menempati posisi ke-11 dengan raihan 48 poin.

</doc>
<doc id="616277" url="?curid=616277" title="Sasha Lazin">
Sasha Lazin

Alexander Yurievich Lazin, atau yang biasa dikenal dengan nama Sasha Lazin (lahir 27 Oktober 1999 di Krasnoyarsk, Rusia), adalah penyanyi berkebangsaan Rusia yang merupakan kontestan Kontes Lagu Eurovision Junior pada tahun 2010. Bersama dengan teman akrabnya, Liza Drozd, Lazin menyanyikan lagu yang berjudul "Boy & Girl" (Laki-laki dan Perempuan) pada perhelatan tersebut, setelah memenangi seleksi tingkat nasional di Rusia.
Kehidupan pribadi.
Sekarang, Lazin tinggal bersama ayahnya, Yuri, ibunya, Natalia, dan saudaranya, Artem. Sejak kecil, ia mulai senang menari dan menyanyi, apalagi jika akan ada audisi atau ada konser ataupun penampilan yang bintang-tamunya adalah Lazin. Sejak tahun 2005, ia sudah mulai dikenal sebagai penyanyi solo di studio "Magic Microphone". Banyak konser yang diikutinya, sampai ia bertemu dengan rekan duetnya sekarang, Liza Drozd di situ. Sekarang, ia bersekolah di SDN Krasnoyarsk 16 (dalam bahasa Inggris disebut School #16 of Krasnoyarsk). Hobinya yang lain adalah berenang, menari, bermain komputer, dan belajar bahasa Inggris. Saat ini, Lazin juga berkonsentrasi berlatih pada cabang olahraga atletik.
Karier.
Popularitas Lazin mulai muncul pada tahun 2005, dimana pada saat itu ia menjadi penyanyi solo di studio "Magic Microphone". Dari situlah kariernya berangkat, mulai dari berbagai konser yang diadakan di sana hingga puncaknya yaitu kontes Eurovision. Pada saat yang bersamaan, ia mulai bertemu dengan rekan duetnya sekarang, yaitu Liza Drozd. Mereka bersusah payah untuk mendapatkan tiket menuju Seleksi Nasional Rusia dan pada akhirnya, mereka memenangi seleksi nasional tersebut dan berhak mewakili Rusia di Kontes Lagu Eurovision Junior tahun 2010 ini. Lagu yang mereka bawakan berjudul "Boy & Girl" (Laki-laki dan Perempuan). Saat berlangsungnya Eurovision di Minsk, Belarusia, Lazin & Drozd mendapatkan urutan tampil ketujuh, setelah wakil Swedia, Josefine Ridell dan sebelum wakil Latvia, Šarlote & Sea Stones. Pada akhirnya, Rusia keluar sebagai juara kedua dengan raihan 119 poin, selisih satu poin saja dari juaranya, Armenia.

</doc>
<doc id="616280" url="?curid=616280" title="Liza Drozd">
Liza Drozd

Elizaveta Danilovna Drozd, yang populer dengan nama Liza Drozd () adalah penyanyi asal Rusia yang berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2010 bersama teman duetnya, Sasha Lazin. Mereka membawakan lagu yang berjudul "Boy & Girl" (Laki-laki dan Perempuan).
Kehidupan pribadi.
Liza tinggal bersama ayahnya, Daniil, ibunya, Elena, dan saudara laki-lakinya, Matthew. Meskipun ia sibuk di dunia tarik suara, tetapi prestasi di bidang akademik pun juga diraihnya. Seperti, Lomba Bahasa Rusia, Lomba Matematika, dan beberapa lomba MIPA (Matematika dan IPA). Seringkali, ia juga dipanggil untuk berpidato di pidato ilmiah. Seperti halnya rekan duetnya, Lazin, Liza sekarang terikat dengan studio "Magic Microphone" yang terletak di Krasnoyarsk, Rusia. Meskipun ia berusia 11 tahun, tetapi ia memiliki banyak prestasi yang diraih, baik akademis dan non-akademis, baik nasional maupun internasional.
Karier.
Liza mulai populer di Krasnoyarsk pada tahun 2005, dimana saat itu ia masuk ke studio "Magic Microphone". Dari situ, ia mengikuti banyak festival lagu, dan salah satunya adalah konser yang diadakan oleh lembaga tersebut. Termasuk pada saat itu, bertemu dengan rekan duetnya sekarang, Sasha Lazin. Mereka mulai mengarang lagu dan dibantu oleh orang dewasa, salah satunya adalah komposer ternama Rusia, yaitu Lev Haitovich dan Nina Andreeva, untuk mengarang lagu mereka yang berjudul "Boy & Girl" (Laki-laki dan Perempuan). Lagu tersebut menjadi lagu (anak-anak) paling terkenal seantero Rusia karena memenangi Seleksi Nasional Rusia. Dan karena itulah, Lazin dan Liza terpilih sebagai wakil Rusia di Eurovision. Pada saat pergelaran kontes tersebut dimulai, mereka mendapat urutan tampil ketujuh, setelah wakil Swedia Josefine Ridell dan sebelum wakil Latvia, Šarlote & Sea Stones. Pada akhirnya, Rusia menjadi juara kedua dalam kontes tersebut, hanya terpaut satu poin dari sang juara Armenia, yaitu 119 poin.

</doc>
<doc id="616281" url="?curid=616281" title="Oliver Makor">
Oliver Makor

Oliver Makor () merupakan seorang pemain sepak bola Liberia yang berposisi sebagai gelandang tengah. Saat ini ia bermain untuk Persik Kediri di Indonesia dan untuk .
Karier.
Klub.
Oliver Makor pernah bermain untuk Black Star, Julius Berger FC, Canon Yaoundé, Grenoble Foot 38, Tours FC, Limoges FC, Proodeftiki F.C., Egaleo F.C. (sebagai pemain pinjaman), Ionikos F.C., dan Persija Jakarta Sebelum saat ini membela Persik Kediri.
Internasional.
Oliver Makor telah bermain 26 kali untuk , dan telah mencetak 5 gol sejak tahun 1989 hingga kini.

</doc>
<doc id="616282" url="?curid=616282" title="Daidalos">
Daidalos

Dalam mitologi Yunani, Daidalos (, Etruska: "Taitale") adalah seorang penemu, seniman, pematung, desainer, arsitek, dan perajin yang ternama. Patung-patung buatannya bahkan nampak seperti hidup. Ayahnya kemungkinan adalah Metion, Eupalamos atau Palamaon. Ibu Daidalos kemungkinaan adalah Alkippe, Ifinoe atau Frasimede Daidalos memiliki dua orang putra: Ikaros dan Iapix, serta satu keponakan bernama Perdix.
Dalam mitologi.
Daidalos sangat membanggakan ciptaannya dan tidak suka disaingi. Suatu ketika saudarinya meminta supaya Daidalos mengajari putranya (keponakan Daidalos) yang bernama Perdix (atau Talos atau Kalos) dalam hal seni mekanik. Dengan bakat yang hebat serta di bawah bimbingan Daidalos, Perdix tumbuh menjadi penemun yang tidak kalah hebat dengan gurunya sendiri. Perdix menciptakan gergaji dan kompas. Daidalos iri melihat kemampuan keponakannya dan dia pun berniat menyingkirkannya. Suatu hari, ketika Daidalos dan keponakannya sedang berjalan-jalan di Akropolis Athena, Daidalos mendorong keponakannya dari atas Akropolis. Dewi Athena melihat kejadian tersebut dan mengubah keponakan Daidalos menjadi seekor burung yang disebut "perdix" (ayam hutan). Karena kejahatannya, Daidalos pun diusir dari Athena.
Pergi dari Athena, Daidalos bekerja pada raja Minos di pulau Kreta. Di sana dia merancang labirin untuk mengurung Minotaur, manusia setengah banteng yang dilahirkan oleh Pasifae, istri raja Minos. Untuk mencegah tersebarnya rahasia mengenai labirin, Minos mengurung Daidalos dan putranya Ikaros di menara yang tinggi. Karena Minos menguasai daratan dan perairan di sekitar Kreta, maka Daidalos pun memutuskan untuk kabur lewat udara. Daidalos membuat dua pasang sayap dari bulu unggas yang disambung dengan lilin dan benang. Setelah selesai, Daidalos dan Ikaros pun memakainya. Daidalos sempat memperingatkan Ikaros untuk tidak terbang terlalu tinggi atau terlalu rendah. Namun dalam penerbangannya, Ikaros melupakan peringatan ayahnya dan terbang terlalu dekat dengan matahari. Lilin di sayapnya mencair dan Ikaros pun jatuh dan tenggelam. Untuk mengenang putranya, Diadalos menamai laut tempat putranya jatuh dengan nama Laut Ikaria dan pulau di dekatnya dinamai Pulau Ikaria.
Daidalos kemudian bermukin di pulau Sisilia di bawah perlindungan raja Kokalos di Kamikos, pesisir selatan Sisilia. Di sana dia membangun sebuah kuil untuk Apollo. Dia menyimpan sayapnya di kuil tersebut dan memberikan persembahan untuk Apollo. Dalam versi lainnya, Daidalos tidak pergi ke Sisilia, melainkan ke Cumae.
Sementara itu Minos masih berusaha mencarinya. Minos berkelana dari satu kota ke kota lainnya sambil menanyakan teka-teki. Minos tahu bahwa hanya Daidalos yang bisa memcahkan teka-teki tersebut. Ketika Minos mencapai Kamikos, ternyata raja Kokalos berhasil menjawab teka-teki tersebut. Minos langsung tahu bahwa Kokalos menyembunyikan Daidalos. Minos meminta Kokalos untuk menyerahkan Daidalos. Kokalos berhasil meyakinkan Minos untuk terlebih dahulu mandi di istananya. Pada saat Minos sedang mandi, putri-putri Kokalos langsung membunuhnya. Dalam versi lainnya, Daidalos menuangkan air panas ke tubuh Minos sampai Minos pun mati.

</doc>
<doc id="616284" url="?curid=616284" title="Yeon Taejo">
Yeon Taejo

Yeon Taejo (?-616?) (연태조, 淵太祚) merupakan seorang "Magniji" (Perdana Menteri) Goguryeo selama masa pemerintahan Raja Pyeongwon dan Raja Yeongyang. Ia merupakan ayah Yeon Gaesomun, dan dikenal mengambil sikap agresif melawan Dinasti Sui bersama dengan Panglima Tertinggi Eulji Mundeok.
Latar Belakang.
Yeon Taejo merupakan putra dari "Magniji" sebelumnya Yeon Ja-yu, dan ayah dari Yeon Gaesomun, Yeon Jeongto, dan saudara perempuan mereka satu-satunya. Di dalam hidupnya, ia merupakan Daedaero Provinsi Barat Goguryeo , dan juga merupakan "Magniji" Goguryeo setelah kematian ayahnya.
Perang Goguryeo-Sui.
Setelah kemenangan Goguryeo atas Dinasti Sui, pertikaian terjadi di antara istana Goguryeo. Faksi Utara, yang sangat menentang Sui, dan faksi Selatan, yang ingin berdamai dengan Sui, jatuh ke dalam perdebatan antara setuju atau tidak Goguryeo harus mengambil kesempatan menyerang Sui selagi mereka disibukkan dengan pemberontakan Yang Xuangan. Faksi Utara terdiri dari Yeon Taejo, Eulji Mundeok dan para pejabat militer, dan faksi Selatan terdiri dari Pangeran Besar Go Geon-Mu, dan para pejabat sarjana. Faksi Selatan memenangkan perdebatan tersebut, dan Yeon Taejo berusaha untuk memberikan posisinya kepada putranya yang tertua Yeon Gaesomun, namun berhenti atas protes dari Daedaeros lain. Ini mengakibatkan kematian Yeon Taejo tanpa melihat pewaris yang pantas atas posisinya. 
Warisan.
Posisi Yeon Taejo sebagai "Magniji" diberikan kepada Eulji Mundeok, dan akhirnya kepada Yeon Gaesomun. Posisi Daedaero Provinsi Timur juga diberikan kepada putranya yang tertua. Yeon Gaesomun kemudian memimpin sebuah kudeta yang menggulingkan Go Geon-mu, yang menjadi Taewang ke-27 Goguryeo. Yeon Gaesomun memimpin Goguryeo dengan jayanya selama satu periode terakhir sebelum keruntuhannya pada tahun 668 di tangan aliansi Tang-Silla.

</doc>
<doc id="616285" url="?curid=616285" title="Johan van Twist">
Johan van Twist

Johan van Twist (Middelburg? - Batavia (kini Jakarta), 1643) adalah pedagang Belanda dan utusan VOC. Ia dikenal melalui lukisan Jan Baptist Weenix dan penyebutan anumerta dari sebuah buku tentang Gujarat.
Pada tahun 1637, Van Twist pergi mengunjungi Muhammad Adil Shah, sultan Bijapur saat itu. Dengan maksud mendirikan jaringan perdagangan lada, kelompok tersebut bergabung dengan sultan. (Sultan harus selalu bertahan dalam melawan Mughal di utara; Shah Jahan dan Aurangzeb). Van Twist menerima jubah emas sebagai hadiah.
Johan van Twist kelak menjadi gubernur pertama Malaka Belanda antara tahun 1641-1642, dan komandan pos dagang Ahmedabad, Cabaya dan Bortchia.

</doc>
<doc id="616305" url="?curid=616305" title="Karel Heijting">
Karel Heijting

Karel Heijting () adalah pemain sepak bola dan tokoh militer Belanda. 
Heijting bermain sebagai bek di HVV dalam 246 pertandingan dan 6 kali menjadi juara Belanda.
Ia mewakili Belanda di Olimpiade Musim Panas 1908 dan memenangkan medali perunggu. Dalam olimpiade tersebut, rekan-rekan setimnya adalah Reinier Bertus Beeuwkes, Johannes Jacobus van den Berg, Frans de Bruijn Kops, Vic Gonsalves, Johannes Cornelis Heijning, Johan Adolph Frederik Kok, Bok de Korver, Lo La Chapelle, Miel Mundt, Louis Otten, Gerard Simon Reeman, Toine van Renterghem, Everardus Snethlage, Eetje Sol, Johannes Thomée, dan Caius Welcker. Belanda tidak ikut dalam babak penyisihan, namun dalam pertandingan pertama sama-sama mencapai semifinal melawan Inggris. Dalam pertandingan itu, Belanda kalah 4-0. Belanda menang melawan Swedia 2-0 dalam pertandingan memperebutkan medali perunggu, di mana yang mencetak gol adalah Jops Reeman (menit ke-6) dan Edu Snethlage (menit ke-58). Setelah itu, Heijting turut dalam 17 pertandingan untuk Belanda antara tahun 1907-1910. Ia adalah pemain pertama yang lahir di Hindia Belanda (kini Indonesia) yang bermain di kesebelasan Belanda.
Heijting bertolak ke Paris pada tahun 1914 dan bekerja di Le Crédit Lyonnais. Semasa Perang Dunia II, ia ikut di Legiun Asing Perancis. Pada tanggal 9 Mei 1917, ia terluka dalam Pertempuran Arras, dan ditawan oleh Kekaisaran Jerman. Sekitar 4 dari 250 anggota kesatuannya, Kompi II, Batalyon C, Resimen I March Legion Etrangere (RMLE), tewas dalam pertempuran. Ia masuk rumah sakit di Friedrichsfeld dekat Voerde dan melewatkan sisa waktu perang di kamp dekat Düsseldorf.

</doc>
<doc id="616311" url="?curid=616311" title="Eulji Mundeok">
Eulji Mundeok

Eulji Mundeok merupakan seorang pemimpin militer terkenal pada awal abad ke-7 Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Seringkali disebutkan di antara pahlawan terhebat di dalam sejarah militer Korea, ia membela Goguryeo melawan Sui, Cina. Namanya kerap diromanisasikan sebagai Ulchi Mundok menurut romanisasi McCune-Reischauer.
Latar Belakang.
Eulji dilahirkan di pertengahan abad ke-6 dan diperkirakan wafat setelah tahun 618, meskipun tanggal tepatnya tidak diketahui. "Haedong myeongjangjeon" (Biografi Jenderal Korea Terkenal), yang dituliskan pada abad ke-18 Joseon, menyatakan bahwa ia berasal dari Gunung Seokda (石多山) di Pyongyang. Pada saat ia lahir, kerajaan Goguryeo telah berkembang menjadi kerajaan yang berkuasa dan sebuah negara berperang, yang secara konstan berperang dengan tetangga-tetangganya, berbagai negara seperti negara-negara Cina ke arah utara dan barat, dan saingan kerajaan Korea Silla dan Baekje ke arah tenggara dan barat daya.
Kekuatan seimbang dirawat di antara Tiga Kerajaan Korea, sampai pengaruh dari luar, boleh dikatakan lebih besar Dinasti Tang, Cina, akhirnya mengambil keuntungan dari Silla. Pada tahun 589, Dinasti Sui telah unifikasi Cina untuk pertama kalinya sejak runtuhnya Dinasti Han lebih dari tiga abad sebelumnya. Sui sebelumnya melancarkan beberapa kampanye militer besar melawan Goguryeo yang tidak rela menyerah kepada dominan Sui.
Eulji Mundeok (beberapa sarjana Korea menyatakan bahwa Eulji 乙支 di dalam namanya merupakan sebuah bentuk dari ranking atau gelar di Goguryeo) merupakan seorang pria yang terpelajar, cakap baik di "mun" (문, 文) politik dan "mu" (무, 武) ilmu militer. Ia akhirnya naik pangkat menjadi Perdana Menteri Goguryeo.
Perang Sungai Salsu.
Setelah pendirian Dinasti Sui pada tahun 589, kedamaian berbahaya dicapai selama beberapa tahun antara dinasti Cina yang baru dan Goguryeo. Pada tahun 597, bagaimanapun juga, Goguryeo Raja Yeongyang melancarkan penggerebekan di seberang Sungai Liao, yang merupakan perbatasan tradisional dengan Cina. Sebagai balasannya, Sui menyerang Goguryeo, namun invasi itu gagal karena pasukan invasi tersebut terpencar oleh badai topan.
Pada awal abad ke-7, bagaimanapun juga, kaisar Sui yang baru Yangdi mempelajari rahasia korespondensi Goguryeo dengan Kerajaan Turkik Timur. Yangdi mengambil sikap keras dan meminta Raja Yeongyang untuk datang dan menyerah secara pribadi kepada Sui atau menghadapi "tur kerajaan atas wilayah-wilayahnya". Ketika Raja Yeongyang gagal untuk menyerah seperti yang diharapkan, Yangdi mempersiapkan peperangan. Ia mengumpulkan pasukan lebih dari 1,133,800 orang dan lebih dari 2 juta alat pembantu dan secara pribadi memimpin mereka melawan Goguryeo pada tahun 612. Mereka dengan cepat memporakporandakan pertahanan di perbatasan Goguryeo, berkemah di tepi Sungai Liao dan bersiap-siap untuk menyeberanginya. Eulji Mundeok, yang bekerja sebagai Panglima Tertinggi, dipanggil untuk membantu membela negara, dan menyiapkan pasukannya untuk bertempur dengan pasukan Sui dengan strategi mundur palsu, menipu dan menyerang.
Setelah pasukan Sui menyeberangi Sungai Liao, sebuah kontigen kecil dikirimkan untuk menyerang kota Goguryeo di Liaodong, namun Panglima Tertinggi Eulji mengirim Laksamana Gang I-sik dan pasukannya untuk bertemu dan mengusir mereka keluar. Karena hujan memburuk, pasukan Sui melancarkan serangan kecil, tetapi tertahan untuk penyerangan besar sebelum hujan berakhir.
Ketika hujan berhenti, Yangdi memindahkan pasukannya ke tepi Sungai Yalu di bagian barat laut Korea dan mempersiapkan perang utama. Memerangi hanya perang kecil pada waktu dan tempat pilihannya, ia menarik pasukan Sui jauh dari pusat pasokan mereka. pasukan bantuan Sui yang terdiri lebih dari 305,000 orang dikirimkan ke kota Pyongyang. Setelah mengizinkan pasukan mendekati kota, Panglima Tertinggi Eulji menyergapnya. Pasukannya menyerang dari sgala arah, mengusir pasukan Sui keluar dalam kepanikan mereka. Pasukannya mengejar pasukan yang melarikan diri dan membunuh mereka hampir seluruhnya; di dalam catatan dinyatakan bahwa hanya 2,700 orang yang selamat dari pasukan besar tersebut kembali ke markas utama Cina. Perang ini, Perang Salsu, dianggap sebagai salah satu kemenangan militer yang paling baik di dalam sejarah nasional Korea. (Dikabarkan bahwa Eulji telah membangun sebuah dam yang besar di atas sungai Salsu yang membuat dangkal air, dan karena pasukan Sui menyeberangi dam yang rusak, membebaskan aliran air yang besar ke pasukan yang tidak menyangka akan terjadinya hal tersebut, kemudian menyapu habis hampir seluruh pasukan dalam satu pasukan). Setelah perang, musim salju dimulai dan pasukan Sui kekurangan provisi terpaksa mundur dan kembali pulang.
Kematian.
Eulji Mundeok dapat mempertahankan Benteng Sin dari invasi Sui namun ia wafat tak lama setelah itu.
Dinasti Sui mulai hancur dan Yangdi memutuskan bahwa ia terdesak utuk mengembangkan kerajaannya di dalam upayanya untuk mendapatkan kekuasan, namun dua serangan lagi atas Goguryeo oleh Yangdi di musim semi berikutnya menemui bencana yang mirip, dan akhirnya pemberontakan internal di Cina memaksa Sui untuk mengabaikan hasratnya pada Goguryeo. Pada tahun 618, masa hidup Dinasti Sui yang relatif singkat itu digantikan oleh Dinasti Tang. Strategi dan kepemimpinan Panglima Tertinggi Eulji Mundeok telah melindungi Goguryeo dari ekspansi Cina di Semenanjung Korea.
Warisan.
Di Korea, Eulji Mundeok dikenal sebagai salah satu figur yang terhebat di dalam sejarah nasional. Selama masa pemerintahan Hyeonjong di dalam periode Goryeo, sebuah tempat pemujaan Eulji Mundeok didirikan di dekat Pyongyang. Di dalam periode Joseon, ia tetap menjadi sosok yang dihormati. Yang Seong-ji, seorang sarjana dan birokrat ranking tinggi pada awal Joseon, dan An Jeong-bok, sejarawan Silhak dari Joseon Akhir, keduanya menganggap tinggi akannya. Terlebih lagi, Raja Sukjong dari Joseon memerintahkan untuk mengkonstruksi sebuah tempat pemujaan lainnya untuk menghormati Eulji Mundeok pada tahun 1680.
Sekarang jalan pintas utama di pusat kota Seoul, Euljiro, dinamakan Eulji Mundeok. Dekorasi Penghargaan yang kedua di dalam Militer tertinggi di Korea Selatan, Jasa Militer Perdana Menteri Lord Eulji, juga dinamakan sama untuk menghormatinya.
Karya gubahan Eulji Mundeok, Eulji Mundeok Hansi, merupakan salah satu puisi yang tertua yang masih ada di dalam kesusastraan Korea.

</doc>
<doc id="616312" url="?curid=616312" title="TVRI Sumbar">
TVRI Sumbar

TVRI Sumbar merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Sumatera Barat. TVRI Sumbar didirikan pertama kali dengan nama TVRI Padang. TVRI Sumbar berkantor di Jl. By Pass KM 16, Kota Padang. TVRI Sumbar me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya TVRI Sumbar membuat program khusus Sumatera Barat yang ditayangkan mulai pukul 15.00-19.00 WIB, seperti adanya program Berita Ranah Minang dan lain sebagainya.
Sejarah.
Cikal bakal TVRI Stasiun Sumbar berawal sebagai Perusahaan Jawatan (Perjan). TVRI Stasiun Sumbar berdiri dari tiga stasiun transmisi yakni Transmisi Padang, Bukit Gompong, dan Pandai Sikek. Kemudian, pada tahun 1982, berdiri Stasiun Produksi Keliling (SPK) dengan jumlah karyawan 14 orang. Stasiun produksi keliling hanya membuat paket-paket siaran yang akan dikirim ke stasiun pusat TVRI Nasional Jakarta untuk disiarkan. Paket tersebut merupakan paket berita, paket hiburan, dan paket wisata.
TVRI Stasiun Sumatera Barat diresmikan sebagai stasiun penyiaran pada 19 April 1997 oleh Menteri Penerangan Harmoko. TVRI Sumatera Barat mengudara secara konsisten selama 4 jam setiap harinya. Sejak 1 Januari 2005, TVRI Sumatera Barat dinaikkan statusnya dari stasiun penyiaran kelas C menjadi kelas B.
Jangkauan siaran.
Jangkauan Siaran : 21.571 kilometer2 = 51,00%
Kekuatan Transmisi : antara 10 s/d 5000 watt
Jangkauan Penduduk : 2.895.756 jiwa = 68,50%
Ketersediaan terestrial.
TVRI Sumatera Barat juga dapat ditangkap melalui Antena Biasa pada : 

</doc>
<doc id="616315" url="?curid=616315" title="Big Roussel">
Big Roussel

Big/Great Roussel, Big Russel atau Grand Ruau adalah kanal di antara Herm di barat, dan Brecqhou, dan Sark di timur di Kepulauan Channel. Arusnya berbahaya dan air pasang di daerah ini termasuk di antara yang paling ekstrem di dunia. Selat ini memiliki dasar bebatuan.
Tetapi, selat ini mampu menangani lalu lintas laut karena Sark tidak memiliki lapangan terbang dan penduduk di daerah ini bepergian ke Guernsey menggunakan kapal.

</doc>
<doc id="616316" url="?curid=616316" title="Bordeaux Harbour">
Bordeaux Harbour

Bordeaux Harbour adalah pelabuhan ikan dan teluk di paroki Vale di timur laut Guernsey.
Dulunya digunakan sebagai dermaga ikan, tetapi sekarang lebih digunakan sebagai pantai. Bordeaux Harbour adalah salah satu pantai di Guernsey yang mengizinkan Anda berjalan bersama anjing sepanjang tahun.
Kontes petik winkle tahunan di Guernsey diadakan di sana setiap tahun pada tanggal 23 Oktober.

</doc>
<doc id="616324" url="?curid=616324" title="Panspermia">
Panspermia

Panspermia () adalah hipotesis bahwa kehidupan ada di seluruh alam semesta, karena disebarkan melalui meteoroid, asteroid, dan planetoid.
Menurut gagasan ini, kehidupan yang dapat bertahan dari pengaruh angkasa, seperti bakteri ekstremofil, terperangkap dalam puing yang dilontarkan ke angkasa setelah tubrukan antara planet yang memiliki kehidupan dengan Benda Kecil Tata Surya. Bakteri akan menjadi tidak aktif selama beberapa waktu, hingga puing bertabrakan dengan planet lain. Jika permukaan planet yang baru memiliki kondisi ideal, bakteri menjadi aktif, dan proses evolusi dimulai.
Panspermia bukanlah teori untuk menunjukkan bagaimana kehidupan dimulai. Gagasan yang berhubungan, tetapi terpisah, yaitu eksogenesis (), merupakan hipotesis yang lebih terbatas. Hipotesis tersebut mengusulkan bahwa kehidupan di Bumi berasal dari suatu tempat lain di tata surya.

</doc>
<doc id="616326" url="?curid=616326" title="Hard Boiled">
Hard Boiled

Hard Boiled () adalah sebuah film aksi tahun 1992. Film ini disutradarai dan ditulis oleh John Woo dengan co-penulis Barry Wong. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Chow Yun Fat, Tony Leung Chiu Wai, Teresa Mo, Philip Kwok, Anthony Wong Chau Sang, Bowie Lam, dan masih banyak lagi. Film ini memiliki Tequila, yang mitra (Bowie Lam) adalah tewas dalam tembak-menembak rumah teh dengan tentara kecil gangster. Salah satu pembunuh tingkat tinggi massa adalah polisi menyamar Tony (Tony Leung Chiu Wai), yang harus bekerjasama dengan Tequila untuk mengejar umum mereka di mencatat sindikat kejahatan Wong (Anthony Wong Chau Sang). Film ini mengarah ke klimaks di sebuah rumah sakit, di mana dua harus menyelamatkan warga sipil tak berdosa dan bayi baru lahir dari bangsal bersalin saat melawan puluhan hitmen massa.
Pada tahun 2007, sekuel permainan video untuk "Hard Boiled" berjudul "Stranglehold" dirilis, yang dalam proses yang dibuat menjadi film.

</doc>
<doc id="616328" url="?curid=616328" title="Gang I-sik">
Gang I-sik

Gang I-sik merupakan seorang jenderal Goguryeo pada masa pemerintahan Raja Pyeongwon, Raja Yeongyang, dan Raja Yeongnyu. Jenderal Gang berperang bersama dengan Eulji Mundeok selama Perang Goguryeo-Sui.
Kehidupan.
Pada tahun 598, Raja Yeongyang melancarkan invasi gabungan dengan Malgal melawan Dinasti Sui, Cina di post terdepan serta perbatasan yang sekarang berlokasi di provinsi Hebei. Kaisar Wendi, Sui memerintahkan putra ke-5 dan termudanya, Yang Liang (dibantu oleh wakil perdana menteri Gao Jiong), dan Laksamana Zhou Luohou, untuk menguasai Goguryeo dengan pasukan dan angkatan laut sejumlah 300,000 orang.
Pasukan Yang Liang menghadapi musim hujan ketika mereka tiba di Goguryeo. Hujan lebat yang tiba-tiba itu membuat mustahil untuk para pasukan untuk maju dan menghambat transportasi dari provisi. Serangan konstan oleh pasukan Goguryeo dan wabah menyebabkan kerugian yang sangat besar. Mencapai keputusan bahwa pasukan tidak akan dapat mencapai kemenangan sendiri, Yang Yang memutuskan untuk bergabung dengan pasukan angkatan laut Zhou dan melanjutkan tujuannya.
Angkatan laut Zhou juga mengalami tantangan mereka sendiri, bersaing dengan laut yang kasar, kehilangan banyak kapal meskipun tinggal dekat dengan garis pantai. Setiap kali mereka berlabuh, detasemen Goguryeo akan muncul untuk menyerang para kelasi Sui. Pasukan tersebut disibukkan di dalam perang melawan pasukan Goguryeo dengan jumlah 50,000 orang yang dipimpin oleh Laksamana Gang I-sik, diperkirakan lokasi yang sekarang adalah Laut Bohai. Telah menjadi lemah karena serangan mendadak dan kesulitan alam, pasukan Sui mengalami penderitaan kerugian yang hebat.
Pasukan Sui seluruhnya dapat dikalahkan, baik di laut ataupun di darat. Di dalam catatan sejarah dinyatakan bahwa sekitar 90% dari pasukan Sui binasa. Kerugian Goguryeo dianggap tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan yang dialami oleh Sui. Yang Yang tidak memiliki pilihan lain selain mundur.
Pada tahun 612, Kaisar Sui Yangdi memerintahkan persiapan untuk perang melawan Goguryeo. Pasukan yang dikumpulkan pada akhir tahun merupakan yang paling hebat di peradaban menurut yang dicatat di dalam riwayat Buku Sui. Sekitar 1,133,800 pasukan tempur dimobilisasikan. Raja Yeongyang menunjuk kedua posisi untuknya: Komandan Tertinggi darat dan laut (수륙양군병마도원수, 水陸兩軍兵馬都元帥).
Pasukan Sui dan angkatan laut melancarkan serangan yang kuat. Eulji Mundeok, panglima tertinggi lainnya, memundurkan para penyerang. Jenderal Eulji melepas pasukan Sui dari Perang Salsu. Dengan kemenangan atas Dinasti Sui di Salsu, Goguryeo akhirnya menjadi pemenang di dalam perang itu sendiri, sedangkan Dinasti Sui mulai hancur dari dalam dan akhirnya runtuh oleh perselisihan internal.
Jenderal Gang wafat pada masa pemerintahan Raja Yeongnyu pada usia yang sangat lanjut. Ia merupakan leluhur dari yang sekarang klan Gang, di Jinju.

</doc>
<doc id="616330" url="?curid=616330" title="Salim (pelukis)">
Salim (pelukis)

Salim () adalah seorang pelukis Indonesia yang lama menetap di Prancis. Ia merupakan pelukis seangkatan Affandi.
Masa kecil.
Ayah Salim seorang Melayu keturunan Persia bernama Salahudin sementara ibunya orang Melayu tulen bernama Nuraini. Perjalanan hidup Salim sering berpindah-pindah. Di umur 11 tahun, ia merantau ke Medan. Setahun kemudian, Salim pindah ke Belanda bersama orangtua angkatnya yang berkebangsaan Jerman-Belanda. Setelah tamat SMA, pada umur 20 tahun, Salim berangkat ke Paris untuk belajar melukis di Académie de La Grande Chaumière. Tahun berikutnya, tahun 1929, ia meneruskan pendidikannya ke Académie Fernand Leger.
Masa perjuangan kemerdekaan.
Tahun 1929, sewaktu di Amsterdam, Belanda, Salim berkenalan dengan Mohammad Hatta dan Sutan Syahrir. Pertemuan tersebut membuatnya yakin dengan kebenaran perjuangan kalangan nasionalis di Hindia Belanda.
Tahun 1931, Salim pulang ke Indonesia sebagai pengasuh anak keluarga Djoehana Wiradikarta, kakak ipar Syahrir, yang baru saja selesai mendapat gelar kedokteran di Belanda. Di Hindia Belanda, Salim bekerja pada perusahaan Java Neon Company di Batavia sambil mengurusi Partai Pendidikan Nasional Indonesia (PNI Baru) pimpinan Hatta dan Syahrir. Majalah partai, Daulat Rakyat termasuk bidang yang diurusinya. Setelah kedua pemimpin PNI itu ditangkap dan diasingkan ke Boven Digoel oleh pemerintah Hindia Belanda tahun 1934, Salim kembali ke Belanda. Tahun 1935 ia pindah ke Prancis dan menekuni dunia lukis sampai akhir hayatnya.
Karier melukis.
Usai Perang Dunia II, Salim sempat tinggal di Sète. Di kota itu, Salim menggelar pameran pertamanya. Tahun 1949, Salim juga pernah mengadakan pameran tunggal di Amsterdam yang dihadiri oleh delegasi Indonesia dalam Konferensi Meja Bundar (KMB) yang diadakan di Den Haag dan mendapat banyak pujian.
Di Indonesia, pamerannya pertama kali diselenggarakan tahun 1956 di Jakarta dan Bandung. Pameran lainnya diselenggarakan pada tahun 1974 (Jakarta-Bandung), 1990 (Jakarta), dan 2001 (Bali).
Selain di Indonesia, Perancis, atau Belanda, Salim juga pernah menggelar pameran di Swiss dan Jepang.
Akhir hayat.
Sejak tahun 1957, Salim tinggal di sebuah apartemen di kota Paris. Sali wafat pada Senin sore tanggal 13 Oktober 2008 akibat mengalami kesulitan pernapasan dan tekanan darah rendah. Jenazahnya dimakamkan di Neully-sur-Seine.

</doc>
<doc id="616331" url="?curid=616331" title="Penjernihan air">
Penjernihan air

Penjernihan air merujuk ke sejumlah proses yang dijalankan demi membuat air dapat diterima untuk penggunaan akhir tertentu. Ini mencakup penggunaan seperti air minum, proses industri, medis dan banyak penggunaan lain. Tujuan semua proses penjernihan air adalah menghilangkan pencemar yang ada dalam air atau mengurangi kadarnya agar air menjadi layak untuk penggunaan akhirnya. Salah satu penggunaan tersebut adalah mengembalikan ke lingkungan alami air yang sudah digunakan tanpa berakibatkan dampak yang buruk atas lingkungan.
Cara Penjernihan Air.
Berikut beberapa cara lain untuk mengurangi bahaya pencemaran air baik secara biologis maupun kimiawi:
Penyaringan dan perebusan.
Meski tampak bersih, air yang akan diminum harus disaring dan direbus hingga mendidih setidaknya selama 5-10 menit. Hal ini dapat membunuh bakteri, spora, ova, kista dan mensterilkan air. Proses penyaringan ini juga menghilangkan karbon dioksida dan pengendapan kalsium karbonat.
Disinfeksi kimia.
Hal ini berguna untuk memurnikan air yang disimpan pada tempat seperti di genangan air, tangki atau air sumur.
Bubuk pemutih.
Proses ini merupakan diklorinasi kapur. 2,3 gram bubuk pemutih diperlukan untuk mendisinfeksi 1 meter kubik (1.000 liter) air. Tapi air yang sangat tercemar dan keruh tidak bisa dimurnikan dengan metode ini.
Tablet klorin.
Dipasaran, tablet klorin dijual dengan nama tablet halazone. Senyawa ini mungkin cukup mahal tetapi efektif untuk memurnikan air dengan skala kecil.
Filter.
Ada beberapa jenis filter air, antara lain filter keramik ‘lilin’ dan UV filter.
Bagian utama dari sebuah filter keramik ‘lilin’ ini adalah lilin yang terbuat dari porselin atau tanah infusorial. Permukaannya dilapisi dengan katalis perak sehingga bakteri yang masuk ke dalam akan dibunuh. Metode ini menghilangkan bakteri yang biasanya ditemukan dalam minum air, tetapi tidak efektif dengan virus yang bisa lolos saringan.

</doc>
<doc id="616335" url="?curid=616335" title="Sidomukti (disambiguasi)">
Sidomukti (disambiguasi)

Sido Mukti atau 

</doc>
<doc id="616336" url="?curid=616336" title="Knock Off">
Knock Off

Knock Off adalah sebuah film aksi-seni bela diri Amerika Serikat tahun 1998 yang sebagian besar berlokasi di kota Hong Kong. Film ini disutradarai oleh Tsui Hark dan ditulis oleh Steven E. de Souza. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika: Jean Claude Van Damme, Lela Rochon, Rob Schneider, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="616337" url="?curid=616337" title="Anggur Jerman">
Anggur Jerman

Anggur Jerman adalah jenis anggur yang berasal dari Jerman. Minuman anggur adalah minuman yang digemari oleh orang Jerman setelah selain bir. Produk anggur Jerman yang paling dikenal adalah "Riesling" yang memiliki ciri khas asam dan bisa menjadi teman untuk berbagai jenis masakan.
Sejarah.
Pembuatan minuman anggur di Jerman telah dimulai sejak tahun 100 SM, yang dilakukan oleh Bangsa Romawi. Pada abad pertengahan, para biarawan melanjutkan tradisi membuat anggur dan mengembangkan ladang anggur yang masih produktif hingga sekarang. Produksi anggur Jerman merosot pada dekade 60 dan 70-an saat sejumlah besar anggur campur manis diproduksi untuk ekspor.
Pembudidayaan anggur ("vitikultur") di Jerman dilakukan dengan cermat dan teliti untuk menghasilkan minuman yang berkualitas bagus. Hal itu didukung dengan teknologi tinggi namun ramah lingkungan. Mereka memanen anggur dengan tangan, menyimpan anggur putih dalam tangki baja anti karat sementara anggur merah disimpan dalam tong dari kayu oak.
Saat ini, Jerman memiliki banyak produsen kecil yang memproduksi minuman anggur yang berkualitas. Keunggulan anggur Jerman adalah karena negara itu memiliki berbagai jenis buah anggur yang diproses menjadi minuman anggur berkualitas, khususnya anggur dari utara Jerman dikenal sebagai jenis yang paling bermutu karena dipengaruhi oleh tanah yang subur.
Keunggulan.
Anggur Jerman yang bagus dikenal akan rasa alami yang ringan dan keseimbangan antara rasa manis dan asam. Sebagian besar kebun anggur dibudidayakan di kaki-kaki bukit, terutama di pinggiran Sungai Rhein dan Sungai Mosel serta anak-anaknya sehingga menerima sinar matahari yang dipantulkan dari air sungai. Anggur Jerman yang matang dengan lambat berpengaruh terhadap rasa yang segar dan asam yang unik. Jerman memproduksi sedikit anggur merah dan banyak anggur putih dan rosé (merah jambu) dengan rasa yang seringkali "trocken" (pahit) atau "halbtrocken" (setengah pahit) yang tertera pada label, berbeda dengan dessert dengan bahan pembuatnya dari minuman anggur yang rasanya selalu manis.
Produk anggur Jerman.
Tulisan-tulisan penuh yang tertera pada label produk anggur Jerman kadang-kadang dapat memusingkan bagi orang asing, namun tidak terlalu susah untuk dibaca. Pertama-tama, untuk membaca informasi tentang anggur Jerman adalah dengan mengenali jenis anggurnya. Legalnya, anggur Jerman hanya diizinkan untuk mengandung sampai 85% jenis yang dilaporkan. Jika label suatu produk tak dilengkapi dengan referensi anggur berarti anggur tersebut berkualitas buruk dan dicampur secara sembarangan.
Produk anggur Riesling memiliki kandungan rasa yang cukup bervariasi, mulai dari rasa buah-buahan sampai agak pedas. Produk lainnya, seperti Weisburgunder, memiliki aroma buah melon atau per. Anggur Scheurebe merupakan produk anggur berkualitas tinggi dengan aroma currant merah yang digemari warga Jerman.
Istilah "Vintage" pada label bermakna bahwa anggur tersebut dibuat pada saat sedang tumbuh (bukan saat dipanen). Asal anggur juga merupakan sesuatu yang harus diperhatikan. Anggur yang baik biasanya menyertakan daerah asal pada labelnya.
Klasifikasi dan kecocokan dengan jenis masakan.
Sebagai klasifikasi, Kabinett digunakan pertama kali oleh Biara Eberbach pada tahun 1712 untuk menandakan kualitas. Anggur ini baik untuk sajian makanan ringan atau daging sapi muda. Anggur Auslese dari daerah Mosel-Saar-Ruwer memiliki rasa manis lembut dan khas buah-buahan. Spätlese cocok dengan masakan yang lebih beragam seperti daging bebek, ayam hutan asap, dan kerang. Trocken dan halbtrocken Rieslings dari daerah Rheingau dan Mosel-Saar-Ruwer cocok untuk masakan daging babi, sosis, sauerkraut dan keju lembut. Riesling Spätlese dan Auslese Trocken yang bervolume lebih besar dari daerah Rheingau atau Pfalz diminum dengan masakan daging babi hutan dan lobster. Vintage yang paling jarang yang berasa manis berlabel BA dan TBA, cocok untuk masakan berminyak atau berasa tajam, seperti pâté hati angsa atau keju yang kaya rasa serta dessert.
Ukuran kualitas.
Peraturan Jerman membedakan tingkat kematangan anggur, yakni dengan istilah "Tafelwein" (anggur meja) dan "Qualitätswein" (anggur berkualitas). "QbA" (Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete) bermakna bahwa anggur tersebut dibuat dari varietas-varietas anggur yang telah disetujui, yang memberikan rasa khas daerahnya. "QmP" (Qualitätswein mit Prädikat) adalah anggur dengan predikat dan memiliki satu dari enam jenis atribut khusus. Anggur dengan tanda QmP memiliki harga yang mahal, antara lain Kabinett, Spätlese, Auslese, Beerenauslese (BA), Eiswein, dan Trockenbeerenauslese (TBA).
Pengukuran anggur jerman didasarkan pada tingkat kemanisan pada saat buah anggur itu dipanen yang mana akan berbeda pada saat selesai diproses jadi minuman. Dua buah kategori kualitas adalah QbA dan QmP.
Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete (QbA).
Anggur QbA adalah minuman anggur yang berasal dari 13 daerah penghasil anggur resmi Jerman. Buah anggur yang diproses biasanya tidak memiliki tingkat kematangan penuh dan dilakukan chaptalizasi (chaptalization) dimana gula akan ditambahkan untuk meningkatkan jumlah alkohol dan bukan rasa manis. Anggur ini merupakan produksi yang terbesar di Jerman yang mencapai 5,9 juta hl (tahun 2005).
Qualitätswein mit Prädikat (QmP) / Prädikatswein.
Diterjemahkan sebagai anggur berkwalitas dengan predikat. QmP merupakan jenis anggur yang harus diakui oleh otoritas anggur Jerman dan tidak boleh ditambahkan zat-zat perasa atau chaptalizasi. Istilah QmP sejak tahun 2007 telah disingkat menjadi "Prädikatswein" . Ukuran untuk anggur QmP didasarkan pada 6 tahap kematangan antara lain Kabinett, Spätlese, Auslese, serta "anggur dessert" (dessert wine): Beerenauslese, Trockenbeerenauslese dan Eiswein. Pada tahun 2005, 2,8 juta hl QmP diproduksi di Jerman menurut Deutsches Weininstitut. Rasa anggur QmP tidak didasarkan pada tingkat kematangan atau kemanisan anggur namun pada tahap atau siklus panennya. Contohnya, Kabinett dihasilkan dari buah yang dipetik pada saat panen yang pertama untuk menghasilkan rasa yang lembut. Namun petani anggur akan menyisakan beberapa buah untuk dipetik pada saat panen berikutnya.
Daerah penghasil anggur.
Anggur Jerman berasal dari kawasan dengan iklim dingin sehingga dibudidayakan di lereng yang menghadap ke selatan untuk terus bisa menerima cahaya matahari. Selain itu adapula kebun anggur di lembah sungai seperti Rhein dan Mosel karena air sungai dapat mengendalikan suhu di malam hari dan memantulkan kehangatan sinar matahari.
Tiga tempat penghasil anggur Jerman yang paling berkualitas adalah dataran curam di sepanjang pinggiran Sungai Mosel, daerah Rheingau, serta dataran Rheinhessen.
Banyak wisatawan asing yang mengunjungi satu dari salah satu daerah penghasil anggur. Sejak masa reunifikasi, jumlah wisatawan yang pergi ke Jerman Timur juga meningkat. Daerah anggur tradisional Jerman, yang membentang dari bagian tengah Rhein di Bonn sampai Danau Constance di perbatasan Swiss adalah daerah yang paling banyak dikunjungi terlebih karena diselingi dengan situs-situs bersejarah, sumber air panas, rumah-rumah tradisional beratap hitam putih di desa kelahiran Grimm Bersaudara serta pemandangan yang indah.

</doc>
<doc id="616339" url="?curid=616339" title="Mun Ik-jeom">
Mun Ik-jeom

Mun Ik-jeom (문익점, nama pena Samwudang;삼우당, 1329-1398) adalah seorang sekretaris utusan yang hidup pada masa Dinasti Goryeo di Korea. Mun dikenal sebagai orang yang menyelundupkan biji kapas pada saat bahan pembuat pakaian tersebut dilarang dibudidayakan di Korea. Dalam perjalanan pulangnya dari Yuan ke Korea sebagai utusan pada tahun 1363, ia membawa beberapa biji kapas yang disimpan dalam pegangan kuas bambunya. Ia menanam kapas secara diam-diam di halaman rumah bersama ayah mertuanya dan memanennya dalam jumlah besar. Peristiwa ini ikut menggerakan industri pembuatan pakaian di Korea yang sebelumnya menggunakan bahan dasar rami. Mun Ik-jeom sampai sekarang dikenal akan jasanya dalam memulai industri tekstil pada tahun 1363 dan perbaikan kebutuhan sandang rakyat Korea. Kebun kapas pertama di Korea di kampung halaman Mun Ik-jeom di Desa Sawol, Kabupaten Sancheong, Provinsi Gyeongsang Selatan, saat ini dijadikan sebagai situs bersejarah nomor 108 oleh pemerintah Korea Selatan.

</doc>
<doc id="616343" url="?curid=616343" title="Ahn Eak-tai">
Ahn Eak-tai

Ahn Eak-tai (1906-1965) adalah seorang komposer yang berasal dari Korea. Ahn tinggal di Eropa dan Amerika sebelum Perang Dunia II dan melalui musiknya, menginspirasikan patriotisme rakyat Korea yang menderita di bawah Penjajahan Jepang. Pada tahun 1936, ia menggubah melodi yang menjadi lagu kebangsaan Korea Selatan, Aegukga.
Kehidupan awal.
Ahn Eak-tai lahir di Pyeongyang. Tidak begitu jelas tahun kelahiran Ahn. Beberapa sumber menyebutkan tahun 1906 atau 1907. Menurut perhitungan kalender lunar, tanggal lahirnya adalah 15 Desember 1905. Ia adalah putra ke-3 dari 7 bersaudara. Bapak bernama Ahn Deok-hun, adalah seorang petani.
Pada umur 9 tahun, ia mulai belajar memainkan biola yang dihadiahkan oleh abangnya. Pada tahun 1918, ia masuk sekolah menengah Soongsil di Pyeongyang, sebuah sekolah misi Kristen. Sekolah ini memperkenalkan genre Musik Barat beserta alat-alatnya. Di sinilah, Ahn muda mulai belajar cello dan kemudian memainkannya dengan piawai. Cello pertamanya adalah hadiah dari abang yang baru pulang dari libur di Jepang. Pada saat itu alat musik barat jarang ada di Korea. Tahun 1919, kondisi negara yang berada dalam penjajahan Jepang membuat Ahn tidak bisa fokus dalam menyelesaikan pendidikan. Kepala sekolah Soongsil yang dapat melihat bakat Ahn cukup besar dalam bidang musik, membantu Ahn untuk belajar ke Jepang. Di sana Ahn tinggal bersama abangnya. Selesai menamatkan sekolah, ia memutuskan untuk belajar musik ke tingkat yang lebih tinggi.
Karier dalam bidang musik.
Pada bulan April 1926, Ahn Eak-tai belajar di Tokyo Music College. Dalam beberapa bulan ia mulai tampil dalam konser. Kemudian selama tahun-tahun berikutnya, ia mengadakan konser solo di berbagai kota di Jepang. Dari konser, ia mendapat penghasilan sendiri.
Sang bapak meninggal pada tahun 1928 dan meninggalkan banyak masalah keuangan yang harus ditanggung Ahn. Setelah lulus dari sekolah musik, pada tahun 1930, ia pergi ke Amerika Serikat dan mengadakan pertunjukkan di San Fransisco dan Cincinnati. Pada tahun 1932, ia pindah ke Philadelphia untuk belajar di Curtis Institute of Music.
Pencipta Lagu Kebangsaan Korea.
Selain belajar di Amerika, selama beberapa waktu ia belajar komposisi musik di Royal Academy of Music di Budapest. Pada tahun 1936, ia melanjutkan belajar musik ke Jerman. Gurunya adalah seorang komposer bernama Richard Strauss. Saat belajar dengan Strauss, Ahn menciptakan karyanya yang berjudul "Fantasy Korea". Walaupun tidak ada bukti atau catatan resmi tentang sejarah lagu kebangsaan Korea, tetapi kemungkinan berawal dari sebuah komposisi yang ia kerjakan selama beberapa tahun dengan mendengarkan banyak lagu kebangsaan negara lain di samping meneliti latar belakang lagu-lagu tersebut. Setelah menyelesaikan melodi untuk lagu, Ahn mengirimkan komposisinya ke sebuah gereja Korea di San Fransisco yang kemudian mempromosikannya. Musik ciptaan Ahn akhirnya diteruskan ke Pemerintahan Korea di Pengasingan di Shanghai. Penikmat musik internasional pertama kali mendengar musik ini lewat permainan Irish National Symphony, begitu pun Saat Ahn tur keliling ke berbagai negara sebagai konduktor berbagai orkestra, ia pun tak lupa menyertakan permainan musik ini. Pada tahun 1944 Ahn pindah ke Spanyol. Di sana ia menjadi konduktor yang sering tampil bersama Barcelona Symphony. Di Spanyol pula, Ahn menikahi putri bangsawan dan memiliki 3 orang putri.
Di akhir periode penjajahan Jepang, musik ciptaan Ahn telah terdengar, dan mendapat tempat di hati rakyat Korea. Lagu ini diberi judul "Aeguk-ga" atau terjemahannya "Lagu Patriotik", "Lagu Cinta Tanah Air". Pada hari kemerdekaan pada tahun 1948, Aegukga dinyanyikan sebagai lagu kebangsaan Republik Korea yang resmi.
Akhir hayat.
Ahn pulang ke Korea pada tahun 1955, setelah 25 tahun tinggal di luar negeri. Ia diundang untuk tampil pada acara ulang tahun presiden Rhee Syng-man yang ke-80. Ia kembali beberapa kali lagi sampai akhirnya meninggal dunia di Barcelona karena penyakit hati pada tanggal 17 September 1965. Pada awalnya, jasad Ahn dimakamkan di Spanyol, namun kemudian dibawa kembali ke Korea pada bulan Juli 1977. Ia dimakamkan di Pemakaman Nasional Seoul.

</doc>
<doc id="616344" url="?curid=616344" title="Gummibär">
Gummibär

Gummibär atau Gummibären (Beruang Gummi) adalah sejenis penganan manis yang berasal dari Jerman. Penganan ini dibuat pertama kali pada tahun 1922 di daerah Kessenic (Bonn), di dapur seorang pembuat kue bernama Hans Rigel yang memiliki perusahaan Haribo. Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara, termasuk di Amerika Serikat tahun 1982. Beruang Gummi diproduksi dalam 5 jenis warna yakni putih, hijau, kuning, jingga, dan merah yang menandakan rasa dan warna nanas, stroberi, lemon, jeruk dan raspberi.

</doc>
<doc id="616347" url="?curid=616347" title="Kimia pangan">
Kimia pangan

Kimia pangan adalah studi mengenai proses kimia dan interaksinya dengan komponen biologis dan non-biologis bahan pangan. Substansi biologis misalnya produk daging, sayuran, produk susu, dan sebagainya. Mirip dengan biokimia dengan komponen utamanya yaitu karbohidrat, lemak, dan protein namun juga mempelajari komponen lain seperti air, vitamin, mineral, enzim, zat aditif, perasa, dan pewarna makanan. Ilmu ini juga meliputi bagaimana suatu produk pangan mengalami perubahan akibat berbagai metode pemrosesan makanan dan cara untuk meningkatkan maupun mencegah terjadinya perubahan itu. 
Sejarah.
Sejarah mengenai kimia pangan dimulai pada tahun 1700an ketika para ahli kimia terlibat dalam penemuan senyawa kimia penting dalam bahan pangan, termasuk Carl Wilhelm Scheele yang mengisolasi asam malat dari buah apel pada tahun 1785, dan Sir Humphry Davy yang mempublikasikan buku "Elements of Agricultural Chemistry, in a Course of Lectures for the Board of Agriculture" pada tahun 1813 yang dikatakan sebagai buku tentang pertanian dan pangan pertama. 
Air.
Komponen utama dari bahan pangan adalah air. 50% massa produk daging adalah air, dan 95% dari massa sayuran segar (misalnya selada, kol, tomat) adalah air. Air juga tempat utama perkembangan bakteri pada bahan pangan dan penyebab utama berbagai kerusakan bahan pangan. Aktivitas air ("water activity") adalah salah satu cara dalam menentukan usia simpan suatu produk pangan. Salah satu kunci pengawetan bahan pangan adalah dengan mengurangi kadar air atau mengubah karakteristik dari air tersebut, misalnya dengan dehidrasi, pembekuan, dan pendinginan. 
Karbohidrat.
Terdiri dari 80% total konsumsi manusia, karbohidrat yang paling umum dikenal manusia adalah pati. Jenis karbohidrat yang paling sederhana adalah dari jenis monosakarida, yaitu glukosa, fruktosa, galaktosa, manosa, sorbosa, dan sebagainya. Rangkaian monosakarida akan membentuk sakarida lain yang lebih besar, yaitu polisakarida (rantai panjang), oligosakarida (rantai pendek), dan disakarida (dua molekul monosakarida). 
Nilai kalori karbohidrat adalah 4 kilokalori per gram. Karbohidrat dapat digunakan sebagai sumber energi setelah melalui proses kimia di dalam tubuh yang memecah karbohidrat rantai panjang (polisakarida) menjadi monosakarida, mislanya glukosa. Glukosa dibakar di dalam tubuh untuk menghasilkan energi, dengan reaksi CHO + 6O → 6CO + 6HO. Reaksi ini tidak terjadi secara langsung, melainkan melalui kurang lebih 50 tahap reaksi. 
Klasifikasi karbohidrat: 
Monosakarida.
Monosakarida merupakan karbohidrat yang paling sederhana. Monosakarida yang paling penting yaitu glukosa, fruktosa, dan galaktosa. Glukosa merupakan monosakarida yang paling umum dan terdapat pada seluruh bagian tanaman sebagai pati dan selulosa. Galaktosa merupakan monosakarida yang tidak terdapat di alam, melainkan melalui proses hidrolisis dari laktosa. Fruktosa adalah glukosa dengan gugus keton yang didapatkan dari proses hidrolisis sukrosa. 
Disakarida.
Merupakan karbohidrat yang tersusun atas dua molekul monosakarida. Ada 3 disakarida yang paling umum, yaitu maltosa, laktosa, dan sukrosa. Maltosa tersusun atas dua molekul glukosa. Laktosa tersusun atas glukosa dan fruktosa. Sukrosa tersusun atas fruktosa dan glukosa. 
Oligosakarida dan polisakarida.
Oligosakarida merupakan karbohidrat rantai pendek, sedangkan polisakarida merupakan karbohidrat rantai panjang. Ikatan rantai yang terbentuk bisa berupa rantai linier tanpa cabang (misalnya amilosa dan selulosa) maupun rantai linier dan bercabang (misalnya amilopektin dan glikogen).
Lipid.
Lipid jika didefinisikan cakupannya cukup luas, yaitu segala komponen biologis nonpolar yang tidak larut, dan itu termasuk lilin, asam lemak, fosfolipid, terpentin, dan sebagainya. Sebagian lipid berbentuk linear alifatik, sebagian lagi siklik. Sebagian lipid adalah aromatik sebagian lain bukan. Strukur sebagian lipid fleksibel, sebagian lagi kaku. 
Dalam bahan pangan, lipid termasuk minyak yang didapatkan dari biji-bijian seperti jagung, kacang kedelai, lemak hewani, dan sebagainya. Lipid dalam bahan pangan adalah pelarut vitamin; lipid membawa vitamin sejak berada di dalam bahan pangan hingga diserap di dalam tubuh. 
Lemak.
Lemak merupakan ester dari gliserol dan asam lemak rantai panjang. Lemak umumnya dibedakan menjadi lemak hewani dan lemak nabati. Lemak hewani mengandung asam lemak jenuh lebih banyak, dan pada temperatur kamar berbentuk padat. Lemak nabati memiliki asam lemak tak jenuh lebih banyak, dan dalam temperatur kamar berbentuk cair. Dalam mengukur derajat ketidakjenuhan suatu lemak, digunakan bilangan iod, yaitu jumlah iodium yang digunakan untuk mengadisi ikatan rangkap dari 100 gram lemak. 
Lemak bersifat tidak larut dalam air, namun larut dalam pelarut organik seperti karbon tetraklorida, eter, dsb. Total energi yang diberikan lemak adalah 9 kilokalori per gram. Lemak berguna untuk membentuk sel otak dan membran sel, sebagai cadangan energi, pengatur suhu tubuh, dan pelindung organ. 
Asam lemak.
Asam lemak diklasifikasikan menjadi dua, yaitu asam lemak jenuh dan asam lemak tak jenuh. 
Asam lemak jenuh adalah asam lemak yang tidak memiliki ikatan ganda antara 2 atom karbon. Titik lebur asam lemak jenuh tinggi. Contoh asam lemak jenuh adalah asam butirat, asam kaproat, asam laurat, asam miristat, asam palmitat, dan asam stearat. 
Asam lemak tak jenuh adalah asam lemak yang memiliki ikatan rantai ganda antara 2 atom karbon, serta memiliki titik lebur yang relatif rendah. Contohnya adalah asam palmitoleat, asam oleat, asam linoleat, dan asam linolenat. 
Protein.
Protein merupakan makromolekul yang sangat kompleks dan menyusun sekitar 50% dari berat kering sel hidup. Protein berperan penting dalam struktur dan fungsi sel. Protein tersusun atas karbon, nitrogen, hidrogen, oksigen, dan beberapa jenis memiliki sulfur dan mineral seperti besi, tembaga, fosfor, dan seng. Satu rantai protein merupakan rangkaian dari ribuan unit asam amino. 
Terdapat 20 sampai 26 jenis asam amino (tergantung definisi yang digunakan), namun hanya 9 yang tidak bisa disintesis oleh tubuh sehingga diperlukan suplai dari luar untuk kebutuhan metabolisme dan pertumbuhan. 9 asam amino tersebut yaitu histidina, isoleusina, leusina, lisina, metionina, fenilalanina, treonina, triptofan, dan valina, yang disebut sebagai asam amino esensial. 
Protein dalam tubuh berfungsi sebagai zat pembentuk jaringan tubuh, pengatur, dan sebagai sumber energi. Selain itu, protein juga berguna sebagai bahan pembentuk membran sel dan sebagai pembentuk enzim. 
Dalam bahan pangan, protein merupakan zat yang penting dalam pertumbuhan dan ketahanan hidup. Kebutuhan terhadap protein berbeda bagi setiap orang tergantung keadaan fisiologisnya (kebutuhan protein bagi balita berbeda dengan kebutuhan protein bagi ibu hamil, baik jenis maupun kuantitasnya). Protein dalam bahan pangan umumnya ditemukan pada kacang-kacangan, produk daging, dan makanan laut. 
Enzim.
Enzim adalah katalis biokimia yang berperan dalam proses konversi dari satu zat ke zat lainnya. Sebagai katalis, enzim berperan penting dalam mengurangi waktu reaksi kimia di dalam tubuh. Banyak industri pangan yang memanfaatkan enzim dalam prosesnya, seperti pembuatan bir, industri susu, dan sebagainya. Dalam industri-industri tersebut, enzim didapatkan dari aktivitas mikroba yang ditambahkan di dalam bahan pangan sehingga zat yang terdapat dalam bahan pangan mengalami perubahan. 
Vitamin.
Vitamin adalah molekul organik yang dibutuhkan dalam jumlah kecil untuk reaksi metabolit yang esensial bagi tubuh. Jumlah yang cukup dapat melindungi tubuh dari berbagai penyakit, namun overdosis dapat memberikan masalah bagi kesehatan, bahkan kematian. 
Seluruh vitamin, kecuali vitamin A dan D, tidak dapat diproduksi oleh tubuh sehingga dibutuhkan suplai dari bahan pangan. Untuk sintesis vitamin A dan D, diperlukan provitamin A dan D yang didapatkan dari bahan pangan. 
Vitamin B dan C, serta pantotenat, biotin, dan folat merupakan vitamin yang larut dalam air. Dalam keberadaannya di sumber bahan pangan maupun setelah masuk ke dalam tubuh dan masuk ke dalam metabolisme tubuh, vitamin-vitamin tersebut membutuhkan air. Vitamin yang larut dalam air, jika kelebihan akan dibuang melalui urin. Vitamin A, D, E, dan K larut di dalam lemak, dan tidak akan dikeluarkan dari dalam tubuh jika kelebihan, melainkan akan disimpan. 
Mineral.
Mineral dalam bahan pangan amat bervariasi dan dibutuhkan oleh tubuh karena memberikan manfaat tertentu. Namun tidak semua mineral di alam dibutuhkan oleh tubuh, sebagian justru berbahaya walau dalam jumlah yang sedikit (misalnya arsen). Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan (misalnya natrium, yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi). Hampir semua mineral yang dibutuhkan tubuh bisa ditemukan dalam makanan. 
Mineral menyusun sekitar 4% berat tubuh manusia. Mineral yang terdapat dalam tubuh yaitu mineral dalam darah (klorida, fosfat, bikarbonat, sulfat, biasanya berbentuk ion), besi pada hemoglobin, fosfor pada asam nukleat, tulang, dan gigi, kalsium pada tulang dan gigi, dan sebagainya. 
Serat.
Serat yaitu bagian dari tanaman, umumnya merupakan rantai glukosa seperti selulosa, yang tidak dicerna oleh tubuh. Serat bermanfaat dalam proses pencernaan, membantu pergerakan bahan makanan dan tinja di dalam usus sehingga tidak terlalu lama berada di dalam tubuh. 
Saat ini, tingkat konsumsi serat masyarakat berkurang karena sebagian besar makanan diproses berlebihan dan dibuang bagian yang berseratnya. Misalnya beras, dari gabah yang digiling, kemudian disosoh agar menjadi putih. Beras sebelum disosoh mengandung serat yang tinggi, sedangkan beras putih yang saat ini beredar memiliki kadar serat yang sangat sedikit. Begitu juga dengan gandum, yang saat ini sedang kembali dipopulerkan konsumsi gandum utuh ("whole wheat") guna meningkatkan konsumsi serat masyarakat. 
Bahan tambahan makanan ("food additive").
Bahan tambahan makanan yaitu bahan campuran yang secara alamiah tidak terdapat dalam makanan, tetapi ditambahkan secara sengaja dalam proses pembuatan maupun pengemasannya. Tujuannya yaitu: 
Zat pewarna.
Terdapat tiga jenis zat pewarna, yaitu pewarna alami, identik alami, dan buatan. Pewarna alami yaitu senyawa pigmen yang berasal dari bahan alami, biasanya nabati. Contohnya yaitu antosianin, beta karoten, dan kurkumin. Identik alami yaitu pewarna yang disintesis oleh manusia namun memiliki struktur yang identik seperti yang terdapat di alam, misalnya karotenoid. Pewarna buatan yaitu pewarna yang dibuat oleh manusia. Pewarna buatan ini dapat mengubah warna makanan hanya dengan konsentrasi yang sedikit, yaitu 5 sampai 600 ppm. Namun pewarna buatan ini berbahaya bagi kesehatan, dapat mengakibatkan gangguan saluran pencernaan dan kanker. 
Penyedap rasa dan aroma.
Diklasifikasikan menjadi dua, yaitu alami dan buatan. Yang alami misalnya jahe, kayu manis, merica, vanili, garam, dan sebagainya. Yang buatan misalnya MSG dan senyawa ester. 
Pengawet.
Pengawet yaitu senyawa yang ditambahkan ke dalam makanan untuk mencegah pertumbuhan jamur dan bakteri sehingga makanan menjadi lebih tahan lama. Zat pengawet diklasifikasikan menjadi dua, yaitu pengawet organik dan pengawet anorganik. Keduanya bisa didapatkan secara alami maupun disintesis. Contoh pengawet organik yaitu asam sorbat, asam propionat, asam benzoat, asam asetat, dan sebagainya. Contoh pengawet anorganik, yaitu NaNO2, garam, dsb.
Antioksidan.
Antioksidan adalah bahan yang dapat mencegah terjadinya oksidasi pada minyak dan lemak, sehingga tidak mudah tengik. Senyawa antioksidan yang umum ditambahkan ke dalam bahan pangan adalah butil hidroksianisol (BHA) dan butil hidroksitoluen (BHT). Gugus butil dalam senyawa itu bermanfaat untuk menangkap gugus COOH sehingga oksidasi yang biasanya terjadi pada bagian tersebut, bisa dicegah.
Pustaka.
H.-D. Belitz, Werner Grosch, Peter Schieberle. "Food Chemistry". Springer, 2009
John M. DeMan. "Principles of Food Chemistry". Springer, 1999

</doc>
<doc id="616351" url="?curid=616351" title="Mozartkugel">
Mozartkugel

Mozartkugel atau Bola Mozart adalah jenis coklat berbentuk bola yang didalamnya diberi isi kacang pisctachio dan marzipan. Kue ini dibuat pertama kali pada tahun 1890 di Salzburg oleh seorang pembuat kue bernama Paul Fürst, yang menamakannya dari Wolfgang Amadeus Mozart, yang lahir di kota tersebut. Nama aslinya adalah Mozartbonbon yang kemudian diganti menjadi Mozartkugel. Sayangnya, Paul Fürst tidak mengetahui bahwa nama "Mozartkugel" akan digunakan oleh pihak lain yang mencontoh produknya dan menggunakan nama "Mozartkugel". Setelah beberapa kali melaporkan kasus tersebut ke pengadilan, disetujui akhirnya hanya perusahaan Fürst yang memakai nama produk "Original Salzburger Mozartkugeln". Perusahaan Mozartkugel lain menggunakan nama produknya "Echte Salzburger Mozartkugeln" (Genuine Salzburg Mozartkugel) yang saat ini digunakan oleh perusahaan Austria Mirabell dan "Echte Reber-Mozartkugeln" (Genuine Reber Mozartkugeln) yang dibuat oleh perusahaan Jerman Reber di Bad Reichenhall sejak 1938. Reber mengekspor Mozartkugeln ke 40 negara dan membuat sebanyak 500.000 butir per hari.

</doc>
<doc id="616352" url="?curid=616352" title="Berliner">
Berliner

Berliner adalah jenis donat khas Jerman, yang dikenal juga dengan nama Pfannkuchen di Berlin, Kreppel di Hessen, Krapfen di Jerman selatan. Donat yang berisi jeli ini merupakan kue yang terkenal dan khas festival di Jerman. Berliner menyebabkan sebuah guyonan populer saat John F. Kennedy mengucapkan "Ich bin ein Berliner" saat berpidato dalam kunjungannya ke Berlin pada tahun 1963. Komentarnya sebenarnya untuk mengekspresikan solidaritas terhadap warga Berlin pada saat Perang Dingin, yang diterjemahkan menjadi "I am a jelly donut" ("Saya seorang donat jeli"). Pada musim karnaval, (dialek daerah Jerman:"Fasching", "Karneval" atau "Fastnacht"), Berliner dijual bersama berbagai jenis penganan populer lain dan dapat dijumpai dengan macam-macam isi seperti selai, krim vanila dan coklat.

</doc>
<doc id="616353" url="?curid=616353" title="Lebkuchen">
Lebkuchen

Lebkuchen atau "roti jahe" adalah jenis kue tradisional khas Jerman. Roti ini memiliki rasa jahe dan dibuat dari adonan tepung dengan madu, telur, hazelnut, walnut, badam, manisan jeruk, potongan lemon, marzipan dan rempah-rempah seperti kayu manis, jahe, adas manis, "pimento", ketumbar, dan kapulaga.
Walaupun roti jahe telah dibuat di Eropa selama berabad-abad, di antara negara-negara tersebut Jerman merupakan negara yang memiliki sejarah terlama dalam tradisi membuatnya. Lebkuchen dibuat pertama kali di Nürnberg pada tahun 1395. Pada tahun 1643, warga Nürnberg membangun perkumpulan tukang roti Lebkuchen yang dipelopori oleh 14 orang pembuat roti guna membuat Lebkuchen dengan resep dan aturan yang teliti.
Sampai tahun 1867, Lebkuchen masih dibuat dengan tangan. Saat ini, sebagian besar Lebkuchen dibuat dengan mesin, namun begitu, banyak produsen roti di Nürnberg masih membuatnya dengan tangan. Sekarang, diperkirakan sekitar 2000 buah Lebkuchen dibuat per menitnya di Nürnberg dengan tenaga kerja sebanyak 4000 orang. Beberapa dibuat oleh perusahaan besar dan beberapa oleh perusahaan keluarga yang resepnya diwariskan secara turun temurun. Resep roti jahe tertua dari abad ke-16 masih disimpan di "Museum Nasional Jerman".
Pada tahun 1996, roti jahe Nürnberg dideklarasikan sebagai "Perlindungan Status Geografis" dan disahkan dengan stempel Uni Eropa bahwa hanya Lebkuchen dari kota Nürnberg yang bisa disebut dengan "Nürnberger Lebkuchen".
Jenis.
Lebkuchen memiliki jenis bentuk dan ukuran, antara lain:

</doc>
<doc id="616355" url="?curid=616355" title="Baumkuchen">
Baumkuchen

Baumkuchen atau "Kue Pohon" adalah kue khas Jerman yang populer pada saat perayaan penting dan pesta pernikahan. Bentuknya seperti menara dengan cincin tak rata berlapiskan coklat putih atau hitam. Kue ini berasal dari kota Salzwedel di Jerman dan diciptakan tahun 1820. Baumkuchen terbuat dari lapisan mentega yang disusun di atas putaran kayu di depan api. Perlu keahlian khusus untuk membangun 15 lapis jenis campuran bahan yang kemudian dipotong untuk membentuk cabang-cabang pohon.

</doc>
<doc id="616357" url="?curid=616357" title="Stollen">
Stollen

Stollen atau Christollen adalah kue khas Jerman yang terbuat dari adonan ragi dengan rasa manis dan diisi dengan buah kering, kacang dan marzipan serta taburan gula. Sejarah stollen di Jerman telah bermula sejak tahun 1329. Jenis yang paling terkenal dan dapat ditemui di banyak supermarket adalah Dresdner Christollen. Kue ini berasal dari kota Dresden, Jerman dan dibentuk dengan dasar yang lonjong dan bergelombang di bagian tengah yang melambangkan bayi Yesus dalam lapisan pakaian. Stollen adalah sajian khas Hari Natal dan pada awalnya dibuat sebagai penganan selama masa puasa adven.
Pertama kali kue ini muncul di "Naumburg" ("Saale") pada tahun 1329. Stolleh telah dijual di Pasar Natal Dresden sejak abad ke-15. Pada awalnya kue ini memiliki ciri khas rasa yang hambar, dibuat dengan campuran adonan tepung, air dan oat, namun sekarang telah berubah menjadi kue berbentuk loaf yang memiliki rasa khas. Mentega, kismis, dan sari lemon dicampur dengan adonan ragi dan dipanggang, setelah itu diberi taburan gula halus. Isinya bisa bervariasi dari marzipan, biji popi, produk susu atau kacang-kacangan. Setiap tahun di kota Dresden, diselenggarakan "Festival Stollen" dengan membuat sebuah Stollen raksasa dengan berat 3000-4000 kg dan dibagi-bagikan kepada penduduk kota dan pengunjung festival.

</doc>
<doc id="616362" url="?curid=616362" title="Kue Black Forest">
Kue Black Forest

Kue Black Forest (Bahasa Jerman: Schwarzwälder Kirschtorte) adalah jenis kue khas Jerman yang paling dikenal di dunia. Kue ini terbuat dari bolu coklat yang dilapisi krim segar, serutan coklat dan ceri yang direndam dalam "Kirschwasser", schnapps ceri jernih khas daerah Schwarzwälder ("Black Forest"). Walau dikenal berasal dari daerah Black Forest, namun seorang pembuat kue dari Bad Godesberg, dekat Bonn, mengklaim menemukan resepnya pada tahun 1915. Ia kemungkinan berasal dari daerah Danau Constance, yang berada dekat Black Forest, jadi ia menamakan resep ciptaannya dari nama daerah itu. Ada beberapa teori yang menyebutkan tentang asal usul kue ini. Pertama serutan coklat di atas kue mungkin melambangkan Black Forest. Kedua, mungkin karena namanya mengandung kata Kirschwasser yang merupakan ciri khas daerah Black Forest. Ketiga, ada yang mengatakan bahwa namanya berasal dari pakaian tradisional wanita Black Forest yang berwarna hitam dengan blus putih dan topi putih dan bola-bola merah yang melambangkan buah ceri.

</doc>
<doc id="616364" url="?curid=616364" title="Reinier Bertus Beeuwkes">
Reinier Bertus Beeuwkes

Reinier Bertus Beeuwkes () adalah pemain sepak bola Belanda.
Di awal abad ke-2, Beeuwkes bermain sebagai kiper di DFC, dan pada tanggal 30 April 1905 bermain untuk Belanda dalam pertandingan internasionalnya, dan timnya menang 4:1 melawan Belgia dalam pertandingan jalan di Antwerpen.
Hingga tahun 1910, ia tetap menjadi kiper TimNas, dan amat meningkatkan pertumbuhannya sebagai salah satu tim terkuat Eropa masa itu. Puncak kariernya adalah saat bertanding untuk Belanda dalam Olimpiade Musim Panas 1908, yang timnya baru pertama kali mengikutinya untuk pertama kali. Selain dirinya, kesebelasan Belanda saat itu terdiri atas Johannes Jacobus van den Berg, George François de Bruijn Kops, Victor Albert Gonsalves, John Heijning, Karel Heijting, Johan Adolph Frederik Kok, Johannes Marius de Korver, Eloi Hubert La Chapelle, Emil Gustav Mundt, Lou Otten, Jops Reeman, Antoine François Mathieu van Renterghem, Edu Snethlage, Ed Sol, Johannes Thomee, dan Jan Herman Welcker. Setelah Hongaria dan Bohemia menarik timnya, Belanda mencapai semifinal tanpa lawan, dan kemudian kalah 4:0 dengan pemenang terakhir, Inggris. Namun, Belanda memperoleh medali perunggu untuk kemenangannya melawan Swedia 2:0.
Pada tahun 1910, Beeuwkes mengakhiri karier sepak bolanya dan beremigrasi ke Hindia Belanda (kini Indonesia). 16 tahun kemudian, ia pindah lagi ke Perancis dan pada tahun 1933 kembali ke Belanda.

</doc>
<doc id="616376" url="?curid=616376" title="Butterkuchen">
Butterkuchen

Butterkuchen ("kue mentega") atau Zuckerkuchen ("kue gula") adalah kue khas Jerman yang terbuat dari "Hefeteig" (adonan ragi manis). Pada bagian atasnya diberi lobang dengan menggunakan jari dan melapisinya dengan mentega serta taburan badam dan gula. Kue ini populer sebagai sajian di pesta pernikahan atau kematian khususnya di Jerman utara dan Westfalen. Kue ini kadang-kadang dinamakan "Freud und Leidkuchen" ("kue kebahagiaan dan simpati") atau "Beerdigungskuchen" ("kue upacara pemakaman").

</doc>
<doc id="616377" url="?curid=616377" title="Frans de Bruijn Kops">
Frans de Bruijn Kops

George François "Frans" de Bruijn Kops () adalah pemain sepak bola Belanda dan pejabat di Hindia Belanda. Ia pernah ikut Olimpiade sekali.
Ia mewakili negaranya dalam Olimpiade Musim Panas 1908. Selain dirinya, kesebelasan Belanda beranggotakan Reinier Beeuwkes, Johannes Jacobus van den Berg, Victor Albert Gonsalves, Johannes Cornelis Heijning, Karel Heijting, Johan Adolph Frederik Kok, Bok de Korver, Lo La Chapelle, Miel Mundt, Louis Otten, Jops Reeman, Antoine Francois Mathieu van Renterghem, Edu Snethlage, Johan Wilhelm Eduard Sol, Jan Thomée, dan Jan Herman Welcker. De Bruijn Kops sendiri menjadi gelandang kanan. Tim Belanda tidak ikut babak penyisihan, namun berhadapan dengan Inggris di babak semifinal, dan akhirnya Belanda kalah 4-0. Dalam pertandingan melawan Swedia, Belanda menang 2-0 dan menyabet medali perunggu.
De Bruijn Kops juga ikut dalam 3 pertandingan antarnegara mewakili Belanda antara tahun 1906-1908. Di samping bermain sepak bola, tokoh yang bermain untuk H.B.S. ini juga anggota Dewan Hindia.

</doc>
<doc id="616378" url="?curid=616378" title="Bienenstich">
Bienenstich

Bienenstich adalah sejenis kue khas Jerman. Kue ini terbuat dari "Hefeteig" (adonan ragi manis) yang diisi dengan custard (campuran krim) vanila dan dilapisi madu dan taburan badam. Nama Bienenstich diambil dari bahan madu yang melapisinya.

</doc>
<doc id="616381" url="?curid=616381" title="Frankfurter Kranz">
Frankfurter Kranz

Frankfurter Kranz atau Frankfurt Wreath adalah kue berbentuk bundar yang berasal dari Frankfurt, Jerman. Kue ini terdiri dari bolu yang dipanggang dalam bentuk bundar, lalu dipotong menjadi 2-4 lapisan dan direkatkan bersama dengan krim mentega dan selai lalu didekorasi lagi dengan krim mentega dan ditaburi "Krokant" yaitu campuran kacang yang telah disangrai sampai kecoklatan dengan mentega dan gula.

</doc>
<doc id="616382" url="?curid=616382" title="Gugelhupf">
Gugelhupf

Gugelhupf atau Kugelhupf adalah kue khas Jerman yang berasal dari daerah selatan, Austria, Swiss dan Alsatia. Di Amerika Serikat, kue ini dikenal dengan nama Bundt Cake. Gugelhupf terdiri atas lapisan adonan dengan kismis dan badam dan dalam sajian istimewanya di Amerika dinamakan juga Bundt Pan. Bundt Pan merupakan kue yang populer di Amerika Serikat dan diciptakan berdasarkan resep Jerman yang serupa pada tahun 1950 oleh David Dahlquist dari perusahaan "Nordic Ware". Pada awalnya dinamakan Bund Pan, lalu ia menambahkan "t" di akhir kata menjadi Bundt Pan sebagai merek produknya. Bundt Pan menjadi dikenal luas sampai tahun 1966 saat salah satu pemenang dari Kontes Pillsbury Bake-Off menggunakan Bundt Pan untuk menu juaranya. Saat ini, lebih dari 1 juta buah Bund Pan terjual tiap tahun di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="616383" url="?curid=616383" title="Vanillekipferl">
Vanillekipferl

Vanillekipferl adalah jenis kue Natal khas Jerman dan Austria yang berbentuk bulan sabit kecil yang diberi rasa vanila dan ditaburi gula halus.

</doc>
<doc id="616384" url="?curid=616384" title="Schokokuss">
Schokokuss

Schokokuss atau Schaumkuss ("ciuman coklat" atau "ciuman busa") adalah sejenis penganan manis khas Jerman yang terbuat dari wafel dengan busa putih telur dan lapisan coklat. Terdapat banyak variasi Schokokuss, beberapa dengan siraman coklat putih dan ada yang diberi dengan kelapa dan gula. Schaumkuss disebut pula Schokoladenkuss, Schaumzapfen, Süßpropfen atau Naschkuss. Orang Jerman menggemari penganan ini dan memakan sebanyak 1 miliar potong Schaumküsse tiap tahun dan rata-rata anak memakan sebanyak 100 potong. Kanak-kanak Jerman suka makan Schaumkuss dengan menggunakan 2 lapis Brötchen (roti gulung) yang disebut "Matschbrötchen", "Klatschbrötchen", "Datsch" atau "Schokokussbrötchen".

</doc>
<doc id="616387" url="?curid=616387" title="Zhenwei Wang">
Zhenwei Wang

Zhenwei Wang (Bahasa Mandarin yang disederhanakan:王振威) () adalah aktor dan artis bela diri asal Cina. Ia berperan sebagai Cheng dalam film "The Karate Kid".

</doc>
<doc id="616389" url="?curid=616389" title="Jaden Smith">
Jaden Smith

Jaden Christopher Syre Smith () adalah aktor, rapper, penulis lagu dan penari asal Amerika Serikat. Ia adalah putra dari aktor Will Smith.

</doc>
<doc id="616406" url="?curid=616406" title="Liga Primer Indonesia">
Liga Primer Indonesia

Liga Primer Indonesia, disingkat LPI (bahasa Inggris: Indonesia Premier League) adalah kompetisi sepak bola antar klub di Indonesia yang diselenggarakan pada 2011. LPI dimulai pada 8 Januari 2011 dan selesai pada bulan Mei 2011 setelah menyelesaikan putaran pertama kompetisi. LPI diselenggarakan oleh Konsorsium PT Liga Primer Indonesia yang dimotori oleh pengusaha Arifin Panigoro dan tidak berafiliasi dengan PSSI, sehingga menjadi ajang tandingan terhadap Liga Super Indonesia (LSI) yang diselenggarakan oleh PSSI. Seiring dengan kisruh di tubuh PSSI dan dibentuknya Komite Normalisasi (KN) PSSI oleh FIFA, KN kemudian memutuskan untuk mengakui secara resmi LPI sebagai liga yg berjalan di bawah pengawasan PSSI. LPI berakhir setelah menyelesaikan putaran pertama kompetisi dan klub-klub LPI kemudian bergabung ke dalam klub-klub LSI untuk bermain dalam Liga Prima Indonesia.
Sejarah.
Dasar hukum.
PSSI menganggap penyelenggaran LPI ilegal karena tidak memiliki izin dari asosiasi sepak bola tersebut.
Akan tetapi pihak LPI menyatakan bahwa penyelenggaraan LPI tidak melanggar hukum karena sesuai dengan rekomendasi Kongres Sepak Bola Nasional yang dilaksanakan di Malang pada Maret 2010.
Konsorsium LPI juga menyatakan sudah beberapa kali mencoba berkoordinasi dan meminta izin kepada PSSI,
namun PSSI bersikap menutup diri terhadap penyelenggaraan LPI.
PSSI memaparkan secara panjang lebar alasan mengapa LPI melawan hukum, namun tidak pernah menjelaskan alasan mengapa mereka tidak merestui LPI, kecuali menyebut LPI sebagai "kompetisi ecek-ecek",
"tarkam",
dan "banci."
LPI akhirnya mendapatkan izin dari pemerintah melalui Menteri Pemuda dan Olahraga Andi Mallarangeng.
Dengan dibentuknya Komite Normalisasi (KN) oleh FIFA, KN memutuskan PSSI membawahi kompetisi tersebut di bawah PSSI dan LPI secara resmi diakui PSSI sebagai liga yg berjalan di bawah pengawasan PSSI.
Sanksi PSSI.
PSSI mengancam menghukum berat semua klub, pemain, dan perangkat pertandingan yang terlibat di liga ini. Di antara ancaman yang dilontarkan PSSI, klub Liga Super Indonesia yang terlibat LPI akan didegradasi ke divisi satu. dan diminta mengembalikan aset-aset PSSI.
Empat klub LPI yang diancam menyatakan tidak takut dengan ancaman PSSI tersebut.
Pemain yang terlibat LPI juga diancam tidak dapat memperkuat timnas.
Keputusan tersebut ditentang oleh beberapa pihak, termasuk Menpora,
Anggota Komisi X DPR RI Angelina Sondakh,
dan Wakil Ketua DPR Pramono Anung.
Meski PSSI mengeluarkan ancaman tersebut, Badan Tim Nasional tetap memanggil beberapa pemain dari klub-klub anggota LPI untuk seleksi timnas U-23 yang disiapkan untuk Sea Games 2011 dan kualifikasi Olimpiade 2012.
Pelatih timnas Indonesia Alfred Riedl juga menyatakan tidak akan memanggil pemain yang bermain di LPI dengan alasan "pemain yang tampil di kompetisi yang tidak diakui oleh FIFA, tidak bisa tampil di timnas."
Padahal statuta FIFA hanya menyatakan bahwa "setiap orang yang memegang kewarganegaraan permanen yang tidak tergantung pada masa tinggal di negara tertentu memenuhi syarat untuk bermain mewakili tim nasional asosiasi negara itu."
Tidak cukup dengan klub dan pemain, pelatih klub-klub LPI diancam dicabut lisensinya.
Selain itu, PSSI juga mengancam wasit yang terlibat dalam penyelenggaraan LPI dengan sanksi FIFA dan pencabutan lisensi.
Izin penyelenggaraan pertandingan.
Pertandingan perdana di Stadion Manahan Solo antara Solo FC melawan Persema hampir tidak dapat dilangsungkan karena tidak mendapat izin dari Polri.
Menurut UU, segala macam acara yang berpotensi pada kericuhan massa harus mendapat izin tertulis dari Polri, termasuk penyelenggaraan pertandingan sepak bola. Polri beralasan mereka tidak dapat memberi izin pertandingan LPI karena PSSI tidak memberikan rekomendasi. Desakan publik membuat Menpora mengadakan mediasi dengan mengundang PSSI, LPI, dan Polri,
akan tetapi tidak satu pun perwakilan PSSI hadir di pertemuan tersebut.
Menpora kemudian menyatakan penyelenggaraan LPI tidak membutuhkan izin PSSI, melainkan hanya membutuhkan izin Badan Olahraga Profesional Indonesia. Polri akhirnya memberikan izin pertandingan setelah BOPI memberikan rekomendasi. Belakangan diketahui bahwa PSSI cabang Kota Solo yang diketuai oleh F.X. Hadi Rudyatmo (sekaligus ketua Persis Solo) memberikan rekomendasi kepada Polresta Surakarta untuk memberikan izin pertandingan LPI, meskipun hal tersebut bertentangan dengan pengurus PSSI pusat.
Format kompetisi.
LPI menggunakan format kompetisi penuh. Setiap tim akan menghadapi tim lawan yang sama sebanyak 2 kali dalam 1 musim melalui pertandingan kandang dan tandang. Pemenang akan ditentukan dari jumlah poin paling banyak selama 36 pertandingan.
Televisi penyiar.
LPI pertama kali disiarkan oleh Indosiar. Indosiar akan menyiarkan secara langsung 68 pertandingan pada setiap hari Sabtu dan Minggu sore. MetroTV juga sempat menyiarkan 1 pertandingan pada pekan pertama. Pada pertengahan Februari 2011, Trans TV dan Trans7 menyusul diumumkan sebagai televisi pemegang hak siar kedua. Trans TV dan Trans7 akan menyiarkan 68 pertandingan pada setiap hari Sabtu dan Minggu malam. Akan tetapi pada pertengahan Maret 2011, Trans Corp (Trans TV dan Trans7) memutuskan kontrak dengan pihak LPI karena alasan persaingan bisnis sponsor LPI dan Transcorp.
Klub.
Terdapat 19 klub yang berpartisipasi sebagai peserta.
Pembukaan.
Kick-off pertama LPI dilakukan pada tanggal 8 Januari 2011 di Stadion Manahan, Solo, Jawa Tengah antara Solo FC melawan Persema Malang. Pada pertandingan pembukaan tersebut, Solo FC dipaksa tunduk 1-5. Pertandingan yang dihadiri 22 ribu orang tersebut berjalan dengan aman tanpa insiden. Pertandingan diawali dengan tari-tarian yang dibawakan oleh 1.050 penari dengan mengenakan busana batik dan dibuka oleh Joko Widodo dan F.X. Hadi Rudyatmo.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="616427" url="?curid=616427" title="How I Learned to Fly">
How I Learned to Fly

How I Learned to Fly atau judul terjemahan Indonesianya Ramuan Ajaib adalah buku kelima puluh dua dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.
Plot.
Jack Johnson adalah seorang remaja berusia 12 tahun yang selalu bersaing dengan temannya, Wilson Thompson. Hanya saja, Wilson "selalu" menang segalanya, dan Jack selalu kalah dalam segala hal. Jack menyukai Mia, teman cewek sepermainannya yang juga disukai Wilson. Saat Mia berulang tahun, Jack membuatkan gambar dirinya dalam pakaian pahlawan super sedang menyelamatkan Mia, namun Wilson ternyata menggambarkan gambar Wilson dalam pakaian pahlawan super dalam puluhan jilid dan tentu saja mengalahkan Jack. Kemudian Wilson selalu memenangkan pertandingannya dengan Jack yang sebenarnya tentu saja bukan sebuah pertandingan betulan.
Diulang tahun Mia lalu Jack memberikan hadiah lain, yaitu sebuah kaset Deep Purple. Wilson lalu mengalahkan Jack dengan mudah yaitu dengan memberikan Mia hadiah tiket nonton konser Deep Purple di bangku terdepan. Jack, yang kesal, kabur dari pesta itu karena tidak tahan dengan Wilson yang selalu saja mengalahkannya. Jack sampai di rumah pantai yang tua dan ia menemukan sebuah buku dengan resep agar bisa "terbang". Jack membawa pulang buku itu, namun baru beberapa hari kemudian ia baru membacanya. Setelah membuat resepnya, Jack akhirnya mengalahkan Wilson dengan menunjukkan kepada Mia bahwa ia bisa terbang. 
Sayangnya, Wilson kemudian menunjukkan bahwa "ia juga bisa terbang" dengan mencuri resep Jack.
Mia terkesan dengan Jack dan Wilson yang bisa terbang, dan menyebarkannya ke semua teman di sekolah. Guru olahraga mereka lalu mengadakan lomba terbang, yang diakhiri dengan kekaguman dari semua penonton. Orangtua Jack yang juga tahu akhirnya membuat nama baru untuk Jack, "The Amazing Flying Kid". Jack lalu mendapatkan iklan mobil dan banyak tes, begitu juga dengan Wilson yang juga bisa terbang. Pada akhirnya, Jack dan Wilson ikut dalam lomba terbang yang diadakan pemerintah dan yang menang akan memenangkan satu miliar Dollar.
Jack dan Wilson bertanding, namun semua orang terpana saat melihat Wilson melaju dengan lancar sementara Jack tidak bisa terbang lagi. Akhirnya Wilson memenangkan pertandingan dengan Jack satu kali lagi. Wilson pun dapat hadiah itu, beserta semua orang yang selalu mengikutinya ke mana pun untuk mengetes, mengamati serta mengerubunginya setiap saat. Wilson lalu pindah rumah dan sekolah dan keliling dunia dengan peneliti dan para pengagumnya.
Jack yang kembali ke kehidupan normalnya tetap menjalani hidup seperti biasa, dan tanpa Wilson, Jack bebas "hang out" hampir setiap saat dengan Mia. Jack berbohong bahwa "sebenarnya ia masih bisa terbang", dan ia harus berpura-pura agar Wilson-lah yang mendapatkan semuanya dan ia akan pergi jauh, sementara Jack santai dikehidupan asalnya. Kadang Jack masih sering terbang, lalu ia membayangkan kehidupan Wilson yang tak ada hentinya dengan dikelilingi peneliti, tentara, dan pengagumnya dengan tanpa satu pun waktu untuk istirahat.
Hei, Jack tidak selalu kalah oleh Wilson kan?
Reaksi.
Situs "bloggerbeware.com" menyatakan buku ini adalah buku terbaik kesepuluh dari seluruh buku Goosebumps, karena buku ini menceritakan dengan rapi tentang obsesi seorang remaja untuk mendekati lawan jenisnya dengan segala cara, dan diakhiri dengan selesaian yang pintar.

</doc>
<doc id="616428" url="?curid=616428" title="Rumpun bahasa Tungus">
Rumpun bahasa Tungus

Rumpun bahasa Tungus (juga dikenal sebagai Manchu-Tungus) dipakai oleh bangsa Tungus di Siberia Timur dan Manchuria. Banyak bahasa dalam rumpun ini sudah mati dan masa depannya dalam jangka waktu yang panjang tidak dapat dipastikan. Secara tradisional, ahli bahasa menganggap rumpun ini merupakan bagian dari rumpun bahasa Altai bersama dengan rumpun bahasa Turkis dan rumpun bahasa Mongol; proposal rumpun bahasa Makro-Altai yang baru juga mencakup Jepang dan Korea, atau di sisi lain, bahwa Altai bukan kelompok genetik tetapi Sprachbund.
Klasifikasi.
Ahli bahasa yang mempelajari rumpun bahasa Tungus telah mengusulkan sejumlah klasifikasi berbeda berdasarkan kriteria yang berbeda, termasuk karakter morfologi, leksikal, dan fonologi. Salah satu klasifikasi ini rupanya lebih disukai dibandingkan alternatif lainnya adalah bahwa rumpun bahasa Tungus dapat dibagi bercabang-cabang ke dalam cabang utara dan selatan, dengan cabang selatan dibagi lebih lanjut menjadi kelompok tenggara dan barat daya.
Rumpun bahasa Tungus Utara
Berikut ini adalah bahasa yang dapat dianggap dialek terkait atau bahasa Evenki :
Rumpun bahasa Tungus Selatan
Jurchen-Manchu (Jurchen dan Manchu adalah tahap yang berbeda dari bahasa yang sama; sebenarnya, ethnonym "Manchu" belum muncul sampai sekitar tahun 1636 ketika Kaisar Hong Taiji memutuskan bahwa istilah tersebut akan menggantikan "Jurchen") adalah satu-satunya bahasa Tungus dengan bentuk sastra (di dalam naskah Jurchen dan kemudian alfabet Manch) yang bertanggal paling sedikit dari pertengahan sampai akhir abad ke-12; seperti itu merupakan bahasa yang sangat penting untuk rekonstruksi Proto-Tungus.
Yang tertua dan salah satu yang terpenting di dalam teks yang masih ada di Jurchen adalah ukiran di belakang "Prasasti Peringatan Kemenangan Jin" ("Da Jin deshengtuo songbei"), yang didirikan pada tahun 1185, selama masa pemerintahan Dading periode (1161–1189). Tampaknya merupakan terjemahan singkat dari teks Cina di depan prasasti.
Karakteristik Umum.
Bahasa Tungus merupakan tipe analisis aglutinatif, dan beberapa dari mereka memiliki sistem yang kompleks dan pola kalimat bahasa yang rumit dan aspek tata bahasa menandai. Mereka juga menunjukkan pola yang kompleks pada pola harmoni berdasarkan parameter vokal.
Hubungan dengan bahasa lain.
Bahasa Tungus secara tradisional dihubungkan dengan Bahasa Turkis dan Bahasa Mongol di dalam rumpun bahasa Altai. Yang lainnya menyatakan bahwa bahasa Tungusik mungkin berhubungan dengan bahasa (kemungkinan sebagai kelompok paraphyletik) ke Korea, Jepang, atau Ainu juga.

</doc>
<doc id="616431" url="?curid=616431" title="Preaching Lies to the Righteous">
Preaching Lies to the Righteous

Preaching lies to the Righteous adalah album kedua band asal Britania, Blue October UK. Album ini dirilis pada tahun 2001. 
Daftar lagu.
1. Misstakes 
2. All I Need is Now 
3. Stranded 
4. Closer to the Sky, than the Sea 
5. I Remember it Too 
6. While Easy Slips Away 
7. Casino
8. Silent Partner 
9. Venice is Crumbling 
10. Lust is a very Dangerous Thing 
11. Leaving this Place 
12. Let the Sandman Descend

</doc>
<doc id="616439" url="?curid=616439" title="Neufvy-sur-Aronde">
Neufvy-sur-Aronde

Neufvy-sur-Aronde adalah desa kecil di utara Perancis. Selain itu desa ini juga merupakan sebuah komune di département di Oise.

</doc>
<doc id="616442" url="?curid=616442" title="Vineuil-Saint-Firmin">
Vineuil-Saint-Firmin

Vineuil-Saint-Firmin adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu desa ini adalah sebuah Komune di département Oise.

</doc>
<doc id="616443" url="?curid=616443" title="Wonorejo, Reban, Batang">
Wonorejo, Reban, Batang

Wonorejo adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="616446" url="?curid=616446" title="Mina (album 1971)">
Mina (album 1971)

Mina adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="616448" url="?curid=616448" title="Mina (album 1974)">
Mina (album 1974)

Mina® adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1974. Album ini didistribusikan kembali bersama album "Baby Gate".

</doc>
<doc id="616450" url="?curid=616450" title="Tenaga pertanian">
Tenaga pertanian

Tenaga pertanian adalah disiplin ilmu yang membahas penggunaan energi di bidang pertanian. Secara umum, ada dua jenis energi yang digunakan secara langsung di bidang pertanian, yaitu energi kinetik untuk menggerakkan alat dan mesin pertanian dan panas untuk pengeringan dan pengolahan. Energi kinerik digunakan untuk beberapa hal seperti menarik beban. Misalnya pengolahan tanah dengan menggunakan bajak biasa, menarik trailer, dan sebagainya. Energi kinetik juga digunakan untuk memutar poros misalnya memompa air, perontokan padi, dan sebagainya. Ada juga pekerjaan yang menggunakan tenaga tarik dan putar sekaligus, seperti penanaman, pemanenan, dan pengolahan tanah dengan menggunakan bajak yang memanfaatkan daya dari poros PTO traktor. Penggunaan panas misalnya untuk mengeringkan, mendinginkan, dan mengolah hasil pertanian. Tenaga yang dibangkitkan untuk melakukan semua pekerjaan ini berasal dari berbagai sumber, diantaranya: 
Penggunaan traktor sebagai sarana pengolahan lahan pertanian merupakan salah satu contoh aplikasi pekerjaan menarik beban dengan sumber tenaga motor bakar. Sedangkan penjemuran gabah yang baru dipanen merupakan contoh penerapan tenaga matahari. 
Tenaga manusia.
Manusia dapat mengubah energi makanan yang dicernanya menjadi bentuk kerja mekanis, sehingga manusia dikatakan sebagai motor penggeraknya. Kerja mekanis yang dihasilkan dapat digunakan dalam berbagai bentuk seperti menarik dan mendorong beban, hingga memutar. 
Penggunaan tenaga manusia dalam dunia pertanian Indonesia saat ini masih dominan dengan ditemukannya petani yang masih mencangkul lahannya, menanam hingga memanen dengan tangannya sendiri dan dengan peralatan sederhana. Seorang buruh yang sehat dapat bekerja selama 8 jam sehari dengan output tenaga rata-rata 75 watt. 
Penggunaan tenaga manusia sebagai pembangkit listrik tidak disarankan karena tidak efisien. Besar energi yang dihasilkan dalam jika dihargai dengan nilai uang tidak sebanding dengan biaya pembuatan alat konversi energi manusia (misal konversi ke energi listrik), namun hal ini amat ditentukan dengan harga energi listrik suatu negara.
Tenaga hewan.
Tenaga hewan sudah lama digunakan manusia dalam menggantikan tenaga manusia untuk berbagai pekerjaan di bidang pertanian, misalnya mengolah lahan (penggunaan kerbau untuk membajak), memompa air, menggerakkan mesin penggiling, pengangkutan hasil pertanian, dan sebagainya. 
Di negara miskin seperti Zimbabwe, tenaga hewan tidak tergantikan meski sudah ditawarkan untuk berpindah ke mekanisasi pertanian. Dengan mahalnya harga traktor dan suku cadangnya, tenaga hewan masih dibutuhkan bahkan di lahan pertanian skala besar. Dengan menghindari penggunaan traktor, sebuah lahan usaha tani dapat menghindari penggunaan bahan bakar fosil. Petani dapat memanfaatkan residu tanaman (brangkasan) dan gulma sebagai pakan ternak, terutama ketika lahannya tidak ditanami. 
Tenaga angin.
Tenaga angin relatif terbatas penggunaannya karena susah untuk dikendalikan dan seringkali tidak tersedia di saat yang dibutuhkan. Penggunaan tenaga angin di bidang pertanian lebih banyak digunakan untuk memompa air untuk pengairan lahan atau pengolahan hasil pertanian. Karena sifat tenaga angin yang tidak selalu tersedia, umumnya air yang dipompa dengan menggunakan tenaga angin disimpan di sebuah tangki untuk digunakan kemudian. 
Di Eropa Barat Laut, kincir angin telah digunakan untuk menggiling gandum menjadi tepung sejak tahun 1180an dan untuk mengeringkan tanah yang terendam air. Di Amerika Serikat, kincir angin digunakan untuk memompa air sehingga usaha pertanian dapat berjalan bahkan di lahan yang kering dan jauh dari sumber air permukaan.
Tenaga air.
Tenaga air merupakan sumber tenaga yang populer digunakan pada daerah berbukit di mana aliran air dapat memiliki energi potensial yang tinggi. Besar tenaga yang didapatkan dari tenaga air ini tergantung debit air yang mengalir dan ketinggian jatuhnya air. Secara teknis, tenaga air terdapat di banyak tempat di mana terdapat air yang mengalir, namun pemanfaatannya tergantung pada bentuk muka bumi, kebutuhan, dan teknologi yang digunakan. 
Kincir air adalah salah satu cara untuk memanfaatkan aliran air. Bukti paling awal keberadaan kincir air adalah roda Perachora yang dibuat di Yunani pada abad ke-3 SM. Dan bukti awal pemanfaatan kincir air di usaha pertanian adalah di Cabira, Asia Minor, yang dibangun pada tahun 71 SM untuk menggiling gandum. 
Motor listrik.
Motor listrik adalah suatu alat yang digunakan untuk mengubah energi listrik menjadi energi kinetik berbentuk putaran. Tenaga listrik kini sudah dapat diakses hingga ke pedesaan sehingga memudahkan para pelaku pertanian dalam menjalankan usaha pertanian. Contoh aplikasi pertanian dengan menggunakan motor listrik adalah penggilingan padi.
Motor bakar.
Saat ini, motor bakar masih mendominasi pemanfaatan energi di bidang mekanisasi pertanian terutama pada pengolahan lahan, pemanenan, hingga pengolahan hasil pertanian. Misalnya yang paling sederhana yaitu traktor dua roda. 
Motor bakar yang digunakan pada umumnya yaitu motor pembakaran dalam ("internal combustion engine") yang menggunakan bahan bakar bensin. Penggunaan motor diesel biasanya pada mesin yang lebih berat, seperti traktor roda empat yang biasa digunakan pada perkebunan besar. Keuntungan penggunaan motor bakar adalah kemampuannya dalam menyediakan daya yang besar dalam waktu yang cepat. 
Traktor.
Traktor di bidang pertanian merupakan suatu alat yang sangat penting dalam penyediaan tenaga tarik dan putar untuk digunakan dalam mengolah lahan, perawatan tanaman, pemanenan, hingga pengolahan hasil pertanian. Traktor di bidang pertanian digolongkan menjadi dua, yaitu traktor roda dua atau traktor tangan dan traktor roda empat. Penggunaan traktor dalam pengolahan lahan dapat selesai lebih cepat dibandingkan dengan menggunakan tenaga hewan maupun manusia.

</doc>
<doc id="616473" url="?curid=616473" title="Telegram Zimmermann">
Telegram Zimmermann

Telegram Zimmermann (atau Catatan Zimmermann; ; ) adalah usulan diplomatik dari Kekaisaran Jerman untuk Meksiko pada tahun 1917, yang mengajak Meksiko menyerang Amerika Serikat. Usulan ini bertujuan untuk mencegah Amerika Serikat bergabung dengan Sekutu dan mengirimkan pasukan ke Eropa, serta memberikan Jerman waktu untuk program kapal selam mereka agar dapat mencekik jalur persediaan Britania. Sebagai gantinya, Jerman berjanji mendukung Meksiko merebut kembali wilayah Texas, New Mexico, dan Arizona, yang dicaplok oleh Amerika Serikat dalam Perang Meksiko-Amerika 70 tahun sebelumnya. Usulan ini ditolak oleh Meksiko, dan sayangnya, kriptograf Britania dari Room 40 berhasi membongkar telegram ini. Maka usulan ini masuk ke media massa Amerika pada 1 Maret, dan membuat marah rakyat Amerika Serikat, sehingga presiden Woodrow Wilson menyatakan perang terhadap Jerman pada April 1917.

</doc>
<doc id="616474" url="?curid=616474" title="SMA Negeri 4 Purwokerto">
SMA Negeri 4 Purwokerto

SMA Negeri (SMAN) 4 Purwokerto, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.Sama seperti SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Purwokerto ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X hingga Kelas XII. SMA Negeri 4 Purwokerto beralamat di Jalan Letkol. Isdiman No.9 Purwokerto, Banyumas, Jawa Tengah - Indonesia.
Sejarah.
SGO Negeri Purwokerto merupakan cikal bakal dari SMA Negeri 4 Purwokerto.
SGO Negeri Purwokerto secara resmi didirikan pada tanggal 4 September 1961
berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia
Nomor 18 Tahun 1961 dengan nama Sekolah Guru Pendidikan Djasmani Negeri (SGPD) Purwokerto
dengan masa pendidikan 4 tahun. SK pendirian tersebut mulai berlaku pada tanggal
1 Agustus 1961. Saat itu, SGO Negeri Purwokerto beralamat di Jalan Merdeka no. 7 Purwokerto
tetapi kantor tata usaha berada di Kantor Inspeksi Pendidikan Djasmani
Karesidenan Banyumas.
Pada tahun 1963, SGPD diubah menjadi Sekolah Menengah Olahraga Tingkat Atas (SMOA)
Negeri Purwokerto dengan masa pendidikan 3 tahun. Selain itu diadakan
penambahan ruang belajar di Jalan Merdeka no. 24 Purwokerto menjadi satu dengan
Kantor Inspeksi Pendidikan Djasmani/Kabin Olahraga Kabupaten Banyumas.
Berdasarkan Surat Perintah Komandan KODIM 0701/PPKP Banyumas Nomor PRIN-024/PPKP/12/1965
tanggal 18 Desember 1965 diberi pinjaman dengan status hak pakai gedung bekas
TK/SD/SMP Nasional yang dibubarkan pemerintah. Lokasinya berada di Jalan Komisaris
Bambang Suprapto (sekarang Jalan Jendral MT Haryono) no. 3/a Purwokerto. Lokasi tersebut
digunakan bersama dengan SD Purwokerto Wetan V, KPAA Negeri, dan SMT Pertanian Negeri Purwokerto.
Pada tanggal 16 November 1970 berdasarkan Surat Keputusan Bupati KDH Tingkat II
Kabupaten Banyumas nomor 169/3/VI/KDH, diberikan sebidang tanah di
Jalan Letkol Isdiman no. 9 Purwokerto yang mana mulai ditempati tanggal 5 Februari 1973.
Terhitung mulai tahun ajaran 1976 berdasar Surat Keputusan Menteri Pendidikan
dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 0257/U/1976, SMOA diubah menjadi
Sekolah Guru Olahraga (SGO) Negeri Purwokerto dengan masa pendidikan tiga tahun.
Mulai tahun ajaran 1989/1990, SGO beralih fungsi menjadi SMA Negeri 4 Purwokerto.

</doc>
<doc id="616480" url="?curid=616480" title="Prasasti Padang Roco">
Prasasti Padang Roco

Prasasti Padang Roco adalah sebuah prasasti yang ditemukan pada tahun 1911 di hulu sungai Batanghari, kompleks percandian Padangroco, nagari Siguntur, kecamatan Sitiung, kabupaten Dharmasraya, Sumatera Barat. Prasasti ini merupakan sebuah lapik (alas) arca Amoghapāśa yang pada empat sisinya terdapat manuskrip (NBG 1911: 129, 20e). Prasasti ini dipahatkan 4 baris tulisan dengan aksara Jawa Kuna, dan memakai dua bahasa (Melayu Kuna dan Sanskerta) (Krom 1912, 1916; Moens 1924; dan Pitono 1966). Prasasti ini kini disimpan di Museum Nasional Indonesia di Jakarta dengan nomor inventaris D.198-6468 (bagian alas atau prasasti) dan D.198-6469 (bagian arca).
Asal usul.
Prasasti ini berangka tahun 1208 Saka atau 1286 Masehi, dituliskan pada arca Amoghapāśa hadiah dari śrī mahārājādhirāja keṛtanagara wikrama dharmmottunggadewa raja dari kerajaan Singhasari di Jawa untuk rakyat dan Raja Kerajaan Melayu Dharmasraya di Sumatera. Prasasti ini menceritakan bahwa pada tahun 1208 Saka, atas perintah raja Kertanegara dari Singhasari, sebuah arca Amoghapasalokeswara dipindahkan dari Bhumijawa ke Swarnabhumi untuk ditegakkan di Dharmasraya. Dengan hadiah ini diharapkan agar rakyat Swarnabhumi bergirang hati dan bersuka cita, terutama rajanya śrī mahārāja śrīmat tribhuwanarāja mauliwarmmadewa
Isi prasasti.
Isi dari prasasti tersebut adalah sebagaimana yang diterjemahkan oleh Prof. Slamet Muljana: 

</doc>
<doc id="616483" url="?curid=616483" title="Arca Amoghapasa">
Arca Amoghapasa

Arca Amoghapasa adalah patung batu "pāduka Amoghapāśa" sebagai salah satu perwujudan Lokeswara sebagaimana disebut pada prasasti Padang Roco. Patung ini merupakan hadiah dari Kertanagara raja Singhasari kepada Tribhuwanaraja raja Melayu di Dharmasraya pada tahun 1208 Saka atau 1286 Masehi. Pada bagian lapik (alas) arca ini terdapat tulisan yang disebut prasasti Padang Roco yang menjelaskan penghadiahan arca ini. Berita pengiriman arca Amoghapasa ini tertulis pada alas arca bertanggal 22 Agustus 1286. Sedangkan pada bagian belakang arca terdapat tulisan yang disebut dengan prasasti Amoghapasa bertarikh 1346 Masehi.
Deskripsi arca.
Arca Amoghapasa ini berukuran tinggi 163 sentimeter, lebar 97-139 sentimeter, dan terbuat dari batu andesit.
Amoghapasa adalah salah satu boddhisatwa perwujudan Lokeswara atau Awalokiteswara dalam kepercayaan Buddha Mahayana yang melambangkan sifat welas asih. Sebagaimana digambarkan dalam prasasti Padang Roco, arca ini diiringi empat belas pengikut (murid) Amoghapasa. Empat orang berdiri di kedua sisi dengan sikap tubuh menengadah sambil menghormat dan memuliakan Amoghapasa, sementara sepuluh lainnya duduk di atas padma melayang di latar belakang. Pada bagian bawahnya terukir tujuh ratna berupa lambang-lambang buddhisme yaitu stupa, cakra, tara, boddhisatwa, kijang, dan gajah. Sayang sekali wajah dan lengan Amoghapasa ini telah rusak, demikian pula ukiran beberapa pengikutnya telah rusak.
Pembubuhan prasasti Adityawarman.
Pada tahun 1347 Masehi, Adityawarman menambah pahatan aksara pada bagian belakang patung tersebut untuk menyatakan bahwa patung ini melambangkan dirinya. Tulisan ini disebut Prasasti Amoghapasa. Kemungkinan ia pulalah yang memindahkan arca ini dari Padang Roco ke Rambahan. Pemindahan dan pembubuhan prasasti tambahan ini diduga sebagai upaya Adityawarman mengukuhkan legitimasi politiknya atas kerajaan Melayu Dharmasraya.
Penemuan.
Bagian alas dan bagian arca ditemukan secara terpisah, akan tetapi aslinya kedua bagian ini merupakan satu kesatuan yang dikirim dari Jawa oleh Kertanegara. Bagian arca ditemukan sekitar tahun 1880-an di Situs Rambahan yang terletak dekat sungai Langsat, sekitar 10 kilometer arah ke hulu sungai Batanghari. Sedangkan bagian alas yang disebut Prasasti Padang Roco ditemukan kemudian pada tahun 1911 di kompleks percandian Padang Roco. Kini kedua bagian itu bersatu kembali, arca Amoghapasa dan alasnya disimpan di Museum Nasional Indonesia di Jakarta dengan nomor inventaris D.198-6468 (bagian alas) dan D.198-6469 (bagian arca).

</doc>
<doc id="616494" url="?curid=616494" title="Cintaku Tak Terbatas Waktu">
Cintaku Tak Terbatas Waktu

Cintaku Tak Terbatas Waktu adalah judul album keenam dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada kuartal kedua tahun 1996. Album Cintaku Tak Terbatas Waktu merupakan The Biggest Album Of Anie Carera. Terjual lebih dari 1.000.000 copy di Indonesia dan Malaysia serta menjadi Anie Carera Signature Song. Lagu tersebut menjadi Top Air Play di radio-radio Nasional sampai tahun 1998 dan dibuat banyak versi serta arransemen. Di negeri jiran lagu Harapan Cinta dari album tersebut juga sering diputar sebagai radio hits. Selain itu lagu Nyanyian Cinta juga sering dimainkan di radio-radio lokal.
Cover Version.
Lagu "Cintaku Tak Terbatas Waktu" telah banyak dirilis ulang oleh beberapa penyanyi dari berbagai macam genre.

</doc>
<doc id="616548" url="?curid=616548" title="Prasasti Plumpungan">
Prasasti Plumpungan

Prasasti Plumpungan (juga disebut Prasasti Hampran) adalah prasasti yang tertulis dalam batu besar berjenis andesit berukuran panjang 170 cm, lebar 160 cm dengan garis lingkar 5 meter. Prasasti ini ditemukan di Dukuh Plumpungan, Desa Kauman Kidul, Kecamatan Sidorejo, berangka tahun 750 Masehi. Prasasti ini dipercaya sebagai asal mula kota Salatiga.
Isi Prasasti Plumpungan ditulis dalam Bahasa Jawa Kuno dan bahasa Sanskerta. Tulisannya ditatah dalam petak persegi empat bergaris ganda yang menjorok ke dalam dan keluar pada setiap sudutnya.
Dengan demikian, pemberian tanah perdikan (daerah bebas pajak) merupakan peristiwa yang sangat istimewa dan langka, karena hanya diberikan kepada desa-desa yang benar-benar berjasa kepada raja. Untuk mengabadikan peristiwa itu maka raja menulis dalam Prasasti Plumpungan "Srir Astu Swasti Prajabhyah", yang artinya: "Semoga Bahagia, Selamatlah Rakyat Sekalian". Ditulis pada hari Jumat, tanggal 24 Juli tahun 750 Masehi.
Perdikan artinya suatu daerah dalam wilayah kerajaan tertentu. Daerah ini dibebaskan dari segala kewajiban pajak atau upeti karena daerah tersebut memiliki kekhususan tertentu, daerah tersebut harus digunakan sesuai dengan kekhususan yang dimiliki. Wilayah perdikan diberikan oleh Raja Bhanu meliputi Salatiga dan sekitarnya.
Menurut sejarahnya, di dalam Prasasti Plumpungan berisi ketetapan hukum, yaitu suatu ketetapan status tanah perdikan atau swantantra bagi Desa Hampra. Pada zamannya, penetapan ketentuan Prasasti Plumpungan ini merupakan peristiwa yang sangat penting, khususnya bagi masyarakat di daerah Hampra. Penetapan prasasti merupakan titik tolak berdirinya daerah Hampra secara resmi sebagai daerah perdikan atau swantantra. Desa Hampra tempat prasasti itu berada, kini masuk wilayah administrasi Kota Salatiga. Dengan demikian daerah Hampra yang diberi status sebagai daerah perdikan yang bebas pajak pada zaman pembuatan prasasti itu adalah daerah Salatiga sekarang ini.
Konon, para pakar telah memastikan bahwa penulisan Prasasti Plumpungan dilakukan oleh seorang "citralekha" (penulis) disertai para pendeta (resi). Raja Bhanu yang disebut-sebut dalam prasasti tersebut adalah seorang raja besar pada zamannya yang banyak memperhatikan nasib rakyatnya.

</doc>
<doc id="616549" url="?curid=616549" title="Herenthout">
Herenthout

Herenthout adalah sebuah kota munisipal di Belgia, di daerah yang berbahasa Belanda, dan merupakan daerah dari provinsi Antwerp.

</doc>
<doc id="616552" url="?curid=616552" title="Tony Raines">
Tony Raines

Floyd Anthony Raines () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang balap NASCAR. Ia merupakan rookie of the year tahun 1999 dari NASCAR Nationwide Series. Di musim NASCAR 2010 ia turun dengan mobil #34 Long John Silvers Chevrolet Impala di tim Tri-Star Motorsports. Sementara di ajang Sprint Cup ia turun bersama tim Front Row Motorsports A&W Ford yang menggunakan mobil Ford Fusion.

</doc>
<doc id="616553" url="?curid=616553" title="Chad Knaus">
Chad Knaus

Chad Anthony Knaus () merupakan seorang insinyur dan teknisi asal Amerika Serikat yang terkenal berkat olahan teknisnya untuk menangani mobil balap NASCAR Tim Lowe's bernomor #48 yang dikendarai Jimmie Johnson. Saat ini ia bekerja secara tetap bagi tim Hendrick Motorsports. Ia telah bekerja di ajang NASCAR selama lebih dari 12 tahun dan berkerja untuk tiga tim yaitu Melling Racing, Tyler Jet Motorsports, dan Hendrick Motorsports.
Selama menangani mobil Jimmie Johnson, Knaus turut membantu Johnson untuk menjadi juara balap NASCAR lima kali beruntun dalam lima musim berurutan. Tim mekanik yang ia pimpin untuk menangani mobil Johnson berisi anggota antara lain:

</doc>
<doc id="616554" url="?curid=616554" title="Roger Penske">
Roger Penske

Roger S. Penske () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Ia sempat turun di ajang balap Formula Satu dalam dua seri lomba yaitu di GP AS 1961 dan GP AS 1962. Usai pensiun dari dunia balap, Penske kemudian membentuk tim balap Penske Racing yang kemudian terkenal sebagai salah satu tim balap sukses di ajang balap Indy Car dan NASCAR.

</doc>
<doc id="616555" url="?curid=616555" title="LibreOffice">
LibreOffice

LibreOffice adalah sebuah paket aplikasi perkantoran sumber terbuka dan bebas yang dikembangkan oleh The Document Foundation (TDF). Nama LibreOffice merupakan gabungan dari kata "Libre" (bahasa Spanyol dan Perancis yang berarti "bebas") dan "Office" (bahasa Inggris yang berarti "kantor"). Paket aplikasi ini merupakan turunan dari OpenOffice.org pada tahun 2010, yang mana merupakan sebuah versi sumber terbuka dari StarOffice yang mendahuluinya. Semua fitur yang ada di OpenOffice ada pula di LibreOffice, dan pengembangannya dilakukan secara lebih terbuka dan mandiri karena dibawah naungan pengembang nirlaba. LibreOffice terdiri dari program pengolah kata, pembuatan dan penyuntingan lembatang sebar, tayangan salindia, diagram dan gambar, pekerjaan dengan basis data, serta penulisan formula matematika.
LibroOffice menggunakan format berkas OpenDocument (ODF) sesuai standar ISO/IEC internasional sebagai format aslinya untuk menyimpan dokumen di seluruh aplikasinya (seperti pada para saudaranya dari OpenOffice.org: Apache OpenOffice dan NeoOffice). Format berkas OpenDocument sekarang juga didukung oleh semua paket aplikasi perkantoran utama (baik yang sumber terbuka maupun perorangan). LibreOffice juga kompatibel dengan paket aplikasi perkantoran lainnya, termasuk Microsoft Office, melalui berbagai filter impor/ekspor. Format berkas Microsoft Office didukung dengan baik, meskipun beberapa fitur tata letak dan pemformatan atribut ditangani secara berbeda dalam aplikasi ini atau sama tidak didukung sepenuhnya dalam filter-filter tersebut. LibreOffice tersedia dalam 110 bahasa dan berbagai "platform" komputasi, termasuk Microsoft Windows, OS X (10.8 atau yang lebih baru), dan Linux (termasuk LibreOffice Viewer untuk Android). LibreOffice merupakan paket aplikasi perkantoran bawaan pada kebanyakan distribusi Linux populer.
Sebagai suatu perangkat lunak bebas dan gratis (FOSS), LibreOffice bebas untuk diunduh, digunakan, dan didistribusikan. Antara bulan Januari 2011 (rilis stabil pertama) dan Oktober 2011, LibreOffice diunduh sekitar 7,5 juta kali. Proyek tersebut mengklaim 120 juta alamat pengunduhan yang unik antara Mei 2011 sampai Mei 2015, tidak termasuk distribusi Linux, dengan 55 juta darinya antara Mei 2014 sampai Mei 2015.
Fitur.
Sistem operasi.
Para pengembang dari TDF menargetkan LibreOffice untuk Microsoft Windows (IA-32 dan x86-64), Linux (IA-32 dan x86-64) dan OS X (x86-64). Porta komunitas FreeBSD, NetBSD, dan OpenBSD menerima dukungan dari para kontributor pada proyek-proyek tersebut. Suatu porta komunitas bagi OpenIndiana saat ini sedang dalam tahap pengembangan.
LibreOffice Online akan memungkinkan penggunaan LibreOffice melalui sebuah peramban web dengan menggunakan elemen kanvas dari HTML5. Pengembangan telah diumumkan saat Konferensi LibreOffice pertama pada bulan Oktober 2011 dan sampai saat ini masih berjalan. Sampai dengan tahun 2015, LibreOffice Online masih belum dirilis.
A-EON Technology mengumumkan pada tahun 2012 bahwa suatu porta LibreOffice sedang berlangsung untuk komputer AmigaOne X1000 mereka yang menjalankan AmigaOS terbaru.
Pada tahun 2011 para pengembang mengumumkan rencana untuk memporta LibreOffice untuk Android dan iOS. Sebuah versi beta dari penampil dokumen ("document viewer") untuk Android 4.0, atau yang lebih baru, dirilis pada bulan Januari 2015. Pada bulan Mei 2015, penampil dokumen dirilis dengan kemampuan penyuntingan dasar.
Pada Januari 2015 diresmikan aplikasi "remote" LibreOffice Impress untuk jam tangan pintar Pebble.
Fitur unik.
Sebuah laporan rinci sebanyak 60 halaman pada bulan Juni 2015 membandingkan kemajuan proyek LibreOffice dengan proyek saudaranya, Apache OpenOffice. Laporan tersebut memperlihatkan bahwa "OpenOffice mengalami sekitar 10% perbaikan yang dilakukan LibreOffice sepanjang periode waktu penelitian."
Fitur lainnya.
LibreOffice dapat menggunakan kerangka multimedia GStreamer di Linux untuk membuat konten multimedia seperti video pada Impress dan aplikasi lainnya.
Secara visual, LibreOffice menggunakan ikon "bergaya Tango" yang digunakan sebagai pintasan aplikasi, ikon peluncuran cepat, ikon untuk berkas terkait dan untuk ikon yang ditemukan pada bilah alat aplikasi LibreOffice. Ikon-ikon tersebut secara bawaan juga digunakan pada bilah alat dan menu.
LibroOffice juga dikemas dengan sebuah tema yang dimodifikasi yang nampak orisinil pada distribusi Linux berbasis GTK. Fon (huruf) juga dihasilkan melalui Cairo pada distribusi Linux; hal ini berarti bahwa teks dalam LibreOffice dihasilkan secara sama seperti pada seluruh desktop Linux.
LibreOffice mempunyai suatu fitur yang serupa dengan WordArt pada Microsoft Office, yang disebut "Fontwork".
Jenis lisensi.
Proyek LibreOffice menggunakan lisensi ganda LGPL v3 (atau yang lebih baru) / MPL 2.0 bagi kontribusi-kontribusi baru agar memungkinkan lisensi tersebut untuk ditingkatkan. Karena inti dari basis kode OpenOffice.org disumbangkan ke Apache Software Foundation, ada upaya terus menerus untuk melakukan "rebase" semua kode untuk memudahkan pembaruan lisensi di masa depan. Pada saat yang sama, ada keluhan bahwa IBM sebenarnya tidak merilis kode Lotus Symphony sebagai sumber terbuka, meskipun telah diklaim demikian. Dilaporkan bahwa beberapa pengembang LibreOffice ingin menggabungkan beberapa bagian kode dan perbaikan bug yang mana telah diperbaiki oleh IBM pada turunan OpenOffice mereka.
Pemrograman dan ekstensi.
LibreOffice mendukung ekstensi-ekstensi pihak ketiga. Pada bulan April 2015, Repositori Ekstensi LibreOffice berisi lebih dari 280 ekstensi. Kumpulan ekstensi lainnya dikelola oleh Apache Software Foundation, dan yang lainnya lagi oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas. Ekstensi dan skrip untuk LibreOffice dapat ditulis dalam bahasa C++, Java, CLI, Python, dan LibreOffice Basic. Alih bahasa untuk yang dua terakhir dibundel dengan kebanyakan penginstal LibreOffice, sehingga tidak diperlukan instalasi tambahan. Antarmuka pemrograman aplikasi LibreOffice disebut "UNO" dan didokumentasikan secara lengkap.
LibreOffice Basic.
LibreOffice Basic merupakan suatu bahasa pemrograman yang mirip dengan Microsoft Visual Basic for Applications (VBA) tetapi basisnya pada StarOffice Basic. Ini tersedia pada Writer, Calc, dan Base. LibreOffice Basic digunakan untuk membuat program kecil yang dikenal sebagai "macro", yang mana masing-masing macro melakukan suatu tugas yang berbeda, seperti menghitung jumlah kata dalam sebuah paragraf.
Masa depan pengembangan.
Kode sumber LibreOffice berasal dari kode Sumber Openoffice.org, tetapi kedepannya akan terjadi perubahan yang cukup signifikan karena sejak OpenOffice diambil alih Oracle pengembanggannya dianggap kurang mandiri dan LibreOffice akan dikembangkan lebih bebas dan mandiri terutama menghilangkan ketergantungan dari produk-produk Oracle seperti Java. Poin utama pengembangan LibreOffice yaitu:
Versi.
Dua versi besar ("major version") yang berbeda, selain versi pengembangan (kandidat rilis bernomor dan "nightly build" bertanggal), tersedia setiap saat. Versi-versi tersebut dirancang dan disesuaikan bagi kebutuhan pengguna yang berlainan. Rilis ditetapkan dengan tiga bilangan yang dipisahkan dengan tanda titik. Bilangan pertama adalah bilangan penanda versi (cabang) besar, bilangan kedua biasanya menandakan perubahan-perubahan kecil, dan bilangan ketiga menandakan rilis kecil ("minor version") yang berfokus pada perbaikan-perbaikan "bug". LibreOffice menetapkan dua versi rilis sebagai:
Jadwal rilis.
LibreOffice menggunakan jadwal rilis berdasarkan waktu demi kepastian, daripada suatu jadwal "kalau sudah siap". Ada satu rilis besar setiap 4-8 bulan, dengan tujuan agar hal tersebut dapat dilakukan setiap 6 bulan (pada akhirnya setiap bulan Maret dan September, dengan tujuan menyelaraskannya dengan berbagai proyek perangkat lunak bebas lainnya). Satu versi perbaikan bug kecil ("minor version") dari rilis saat ini ("fresh") dan sebelumnya ("still") dikeluarkan setiap bulan.
Pengguna dan pemasangan.
The Document Foundation (TDF) memperkirakan bahwa pada bulan September 2011 terdapat 10 juta pengguna di seluruh dunia yang telah mendapatkan LibreOffice melalui pengunduhan atau CD-ROM. 90% lebih darinya menggunakan Windows, dengan 5% lainnya menggunakan Mac OS X. LibreOffice merupakan paket aplikasi perkantoran bawaan pada kebanyakan distribusi Linux, dan sudah terpasang ketika sistem operasi tersebut dipasang atau diperbarui. Menurut perhitungan International Data Corporation atas pemasangan Linux baru atau diperbarui pada tahun 2011, TDF memperkirakan ada 15 juta pengguna Linux. Hal ini memberikan suatu perkiraan total 25 juta basis pengguna pada tahun 2011. Pada bulan September 2013, setelah dua tahun, perkiraan jumlah pengguna LibreOffice adalah 75 juta. Satu juta alamat IP unik yang baru melakukan pengunduhan setiap minggunya.
TDF telah menetapkan target 200 juta pengguna di seluruh dunia sebelum akhir tahun 2020.
LibreOffice telah mengalami berbagai pemasangan masal sejak awal berdirinya:
[[Kategori:Perangkat lunak]]
Pranala luar.
[[Kategori:Perangkat lunak bebas]]
[[Kategori:Perangkat lunak Windows]]
[[Kategori:Perangkat lunak Linux]]
[[Kategori:Perangkat lunak Mac OS]]
[[Kategori:Perangkat lunak Unix]]
[[Kategori:Paket aplikasi perkantoran]]
[[Kategori:Perangkat lunak bebas yang diprogram dengan C++]]

</doc>
<doc id="616560" url="?curid=616560" title="Marc Goossens">
Marc Goossens

Marc Goossens () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Belgia, yang sempat turun di ajang Formula 3000 dari tahun 1994 sampai 1996, dan juga part-time dari tahun 1999 sampai 2001. Ia juga sempat turun di ajang 24 Hours of Le Mans, dan pada tahun 2002 sampai 2005 ia turun di ajang FIA GT Championship. Goossens juga sempat turun di ajang NASCAR Busch Series pada tahun 2006, dan NEXTEL Cup Series pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="616563" url="?curid=616563" title="You Can't Scare Me!">
You Can't Scare Me!

You Can't Scare Me! atau terjemahan Indonesianya Percuma Menakut-nakutiku! adalah buku kelimabelas dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.
Plot.
Eddie sedang berada disebuah perjalanan dihutan bersama teman satu kelasnya. Di antaranya adalah Hat, temannya yang tidak pernah melepaskan topinya, Molly, Charlene, dan Courtney yang selalu membanggakan dirinya untuk tidak takut apapun. Courtney mengejek Eddie yang ketakutan terhadap ular kebun yang tidak berbisa. Eddie tentu saja marah dan kesal, dan berencana balas dendam.
Lalu, diperjalanan pulang dari perjalanan tadi, Eddie dan ketiga temannya membuat rencana untuk membuat Courtney ketakutan. Eddie bertanya-tanya apakah Courtney takut akan Mud Monsters yang melegenda, dan berniat mengajaknya ketempat itu. Namun gagasan itu dibatalkan karena harus menelan biaya setidaknya 13 juta Dollar!
Lalu Eddie berusaha membuat Courtney takut dengan memasukkan ular karet kedalam tasnya. Namun yang membuka tas tersebut bukan Courtney, tetapi Mr. Melvin, salah satu guru mereka. Mr. Melvin lupa membawa makan siangnya dan Courtney dengan senang hati membagi sandwich nya. Saat Mr. Melvin membuka tas itu, ia menjerit menemukan ular karet tadi dan Courtney dengan sigap membuang ular itu dari tasnya dan ia semakin dicap paling pemberani, sedangkan Eddie makin kesal melihatnya.
Dijalan kerumahnya, Eddie melihat kucing tetangganya akan jatuh dari pohon, dan Eddie gagal menyelamatkannya. Tapi Courtney yang kebetulan melintas dengan indahnya berhasil menyelamatkan kucing tersebut. Eddie makin kesal melihatnya. Lalu rencana lain muncul, Eddie akan menjatuhkan tarantula kepunggung Courtney. Saat mereka mencuri seekor tarantula dari sekolah, terjadi kecelakaan sehingga tarantula itu jatuh ke kaki Eddie dan mereka panik ditempat itu. Setelah berhasil membebaskan diri, masalah lain muncul, yaitu ruangan itu terkunci.
Setelah berhasil, Hat akan menjatuhkan tarantula itu kekepala Courtney, tetapi malah jatuh kekepala Molly yang juga menjebaknya. Molly panik dan mengibaskan tarantula yang terbang itu, yang jatuh ketangan Courtney. Courtney tetap tenang meski ada binatang itu ditangannya, sedangkan Eddie dan Hat tertangkap setelah melakukan hal itu.
Akhirnya, Eddie, Hat, Molly, Charlene dan Courtney pergi kehutan untuk membuktikan ada atau tidaknya legenda monster disana. Sebenarnya Eddie sudah merencanakannya, yaitu adik dan teman-temannya akan berpakaian seperti monster itu dan menakut-nakuti Courtney, dan saat monster-monster itu keluar, rencana Eddie berhasil! Courtney lari ketakutan dan menjerit-jerit, dan Eddie tertawa akhirnya bisa melihat Courtney ketakutan juga.
Tapi ternyata, dari belakang adik dan teman-temannya muncul untuk minta maaf karena terlambat datang. Eddie lantas bertanya, ""Jadi, monster-monster itu siapa?"", dan monster itu terus bertambah. Eddie akhirnya menyadari bahwa mereka "memang" monster itu. Eddie dan grupnya lari tunggang langgang dari tempat itu.
Esoknya, Courtney akhirnya mengakui bahwa monster-monster itu ada. Eddie dan teman-temannya masih ingin menakuti Courtney, tetapi mereka hanya terlalu takut untuk mencoba sesuatu yang lain. Mereka hanya terlalu takut untuk mencoba lagi...
Reaksi.
Situs "bloggerbeware.com" menyatakan "You Can't Scare Me!" sebagai buku "Goosebumps" terbaik keempat, di belakang "Be Careful What You Wish For...", "Ghost Camp" dan "Werewolf Skin".

</doc>
<doc id="616605" url="?curid=616605" title="Walk Amongst the Living">
Walk Amongst the Living

Walk Amongst the Living adalah album keempat band synthpop asal Britania, Blue October UK. Album ini dirilis pada tanggal 11 November 2008.

</doc>
<doc id="616608" url="?curid=616608" title="Yeon Ja-yu">
Yeon Ja-yu

Yeon Ja-yu (Hangul: 연자유, Hanja: 淵子遊, ?-?) merupakan seorang "Magniji" (Perdana Menteri) Goguryeo selama masa jayanya menurun, dan merupakan kakek Yeon Gaesomun, yang adalah seorang "Dae Magniji" dan diktator Goguryeo sebelum keruntuhannya. Yeon Ja-yu adalah ayah Yeon Taejo, ayah Yeon Gaesomun, dan "Magniji" setelah Ja-yu. Di dalam catatan sejarah tidak menyatakan tanggal kehidupannya atau aksinya sebagai "Magniji".
Latar Belakang.
Tidak banyak yang diketahui tentang latar belakang Yeon Ja-yu kecuali bahwa leluhurnya konon "lahir di dalam air." Para sejarawan berusaha untuk menterjemahkan teks tersebut, dan telah diputuskan bahwa leluhur Yeon kemungkinan dilahirkan di atas laut atau di dekat sebuah sungai. Kelihatannya ia berasal dari keluarga yang sangat berkuasa di Goguryeo, telah memimpin provinsi Timur di kerajaan Goguryeo selama beberapa generasi yang tidak terhitung jumlahnya. 
Warisan.
Setelah kematian Yeon Ja-yu, putra tertuanya Yeon Taejo menggantikan posisinya sebagai "Magniji" dan Daedaero provinsi Timur Kerajaan Goguryeo. Setelah kematian Yeon Taejo, putra tertuanya Yeon Gaesomun ditolak posisi sahnya oleh para nobel yang lainnya di Goguryeo, dan harus melancarkan kudeta yang menggulingkan Raja Yeongnyu pada saat itu. Gaesomun menjadi "Dae Magniji" pertama di dalam sejarah Goguryeo. Setelah kematian Yeon Gaesomun, putra-putranya memecah belah kerajaan dengan pertikaian di antara mereka sendiri. Dengan ini, Goguryeo akhirnya jatuh ke tangan Dinasti Tang dan kerajaan selatan Silla pada tahun 668. Yeon Ja-yu kemudian disinggung di dalam prasasti buyutnya Yeon Namsaeng dan Yeon Namgeon.
Nama Akhir.
Di dalam prasasti Yeon Namsaeng dan Yeon Namgeon mencatat nama akhir Yeon Ja-yu sebagai "Cheon." Ini diketahui sebagai hasil karya para sejarawan Tang yang mengganti nama akhir "Yeon" menjadi "Cheon" karena nama Tang Gaozu adalah Yuan, yang memiliki persamaan ucapan seperti nama akhir "Yeon".

</doc>
<doc id="616609" url="?curid=616609" title="Georgia Björnsson">
Georgia Björnsson

Georgia Björnsson () adalah istri dari presiden Islandia yang pertama Sveinn Björnsson. Ia adalah Ibu Negara Islandia dari tahun 1944 hingga tahun 1952. Ia lahir di Denmark dari orang tua yang berasal dari Denmark.

</doc>
<doc id="616611" url="?curid=616611" title="Aek Muara Pinang, Sibolga Selatan, Sibolga">
Aek Muara Pinang, Sibolga Selatan, Sibolga

Aek Muara Pinang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Selatan, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616612" url="?curid=616612" title="Aek Habil, Sibolga Selatan, Sibolga">
Aek Habil, Sibolga Selatan, Sibolga

Aek Habil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Selatan, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616613" url="?curid=616613" title="Aek Manis, Sibolga Selatan, Sibolga">
Aek Manis, Sibolga Selatan, Sibolga

Aek Manis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Selatan, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616614" url="?curid=616614" title="Aek Parombunan, Sibolga Selatan, Sibolga">
Aek Parombunan, Sibolga Selatan, Sibolga

Aek Parombunan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Selatan, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616615" url="?curid=616615" title="Pancuran Bambu, Sibolga Sambas, Sibolga">
Pancuran Bambu, Sibolga Sambas, Sibolga

Pancuran Bambu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Sambas, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616616" url="?curid=616616" title="Pancuran Dewa, Sibolga Sambas, Sibolga">
Pancuran Dewa, Sibolga Sambas, Sibolga

Pancuran Dewa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Sambas, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616618" url="?curid=616618" title="Pancuran Pinang, Sibolga Sambas, Sibolga">
Pancuran Pinang, Sibolga Sambas, Sibolga

Pancuran Pinang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Sambas, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616619" url="?curid=616619" title="Pancuran Kerambil, Sibolga Sambas, Sibolga">
Pancuran Kerambil, Sibolga Sambas, Sibolga

Pancuran Kerambil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Sambas, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616620" url="?curid=616620" title="Pasar Baru, Sibolga Kota, Sibolga">
Pasar Baru, Sibolga Kota, Sibolga

Pasar Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Kota, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616621" url="?curid=616621" title="Pasar Belakang, Sibolga Kota, Sibolga">
Pasar Belakang, Sibolga Kota, Sibolga

Pasar Belakang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Kota, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616622" url="?curid=616622" title="Kota Baringin, Sibolga Kota, Sibolga">
Kota Baringin, Sibolga Kota, Sibolga

Kota Baringin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Kota, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616623" url="?curid=616623" title="Pancuran Gerobak, Sibolga Kota, Sibolga">
Pancuran Gerobak, Sibolga Kota, Sibolga

Pancuran Gerobak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Kota, Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616633" url="?curid=616633" title="Sirantau, Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Sirantau, Datuk Bandar, Tanjungbalai

Sirantau adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616635" url="?curid=616635" title="Sijambi, Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Sijambi, Datuk Bandar, Tanjungbalai

Sijambi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616636" url="?curid=616636" title="Pantai Johor, Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Pantai Johor, Datuk Bandar, Tanjungbalai

Pantai Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616637" url="?curid=616637" title="Pahang, Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Pahang, Datuk Bandar, Tanjungbalai

Pahang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616638" url="?curid=616638" title="Gading, Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Gading, Datuk Bandar, Tanjungbalai

Gading adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616639" url="?curid=616639" title="Indra Sakti, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Indra Sakti, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Indra Sakti adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616640" url="?curid=616640" title="Karya, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Karya, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Karya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616641" url="?curid=616641" title="Pantai Burung, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Pantai Burung, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Pantai Burung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616642" url="?curid=616642" title="Perwira, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Perwira, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Perwira adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616643" url="?curid=616643" title="Tanjungbalai Kota I, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Kota I, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Tanjungbalai Kota I adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616644" url="?curid=616644" title="Tanjungbalai Kota II, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Kota II, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Tanjungbalai Kota II adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616645" url="?curid=616645" title="Tanjungbalai Kota III, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Kota III, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Tanjungbalai Kota III adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616647" url="?curid=616647" title="Tanjungbalai Kota IV, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Kota IV, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Tanjungbalai Kota IV adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616648" url="?curid=616648" title="Sejahtera, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Sejahtera, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Sejahtera adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616649" url="?curid=616649" title="Mata Halasan, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Mata Halasan, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Mata Halasan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616650" url="?curid=616650" title="Kualo Silau Bestari, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Kualo Silau Bestari, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Kualo Silau Bestari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616652" url="?curid=616652" title="Perjuangan, Teluknibung, Tanjungbalai">
Perjuangan, Teluknibung, Tanjungbalai

Perjuangan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Teluknibung, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616653" url="?curid=616653" title="Kapias Pulau Buaya, Teluknibung, Tanjungbalai">
Kapias Pulau Buaya, Teluknibung, Tanjungbalai

Kapias Pulau Buaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Teluknibung, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616654" url="?curid=616654" title="Beting Kuala Kapias, Teluknibung, Tanjungbalai">
Beting Kuala Kapias, Teluknibung, Tanjungbalai

Beting Kuala Kapias adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Teluknibung, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616655" url="?curid=616655" title="Pematang Pasir, Teluknibung, Tanjungbalai">
Pematang Pasir, Teluknibung, Tanjungbalai

Pematang Pasir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Teluknibung, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616656" url="?curid=616656" title="Sei Merbau, Teluknibung, Tanjungbalai">
Sei Merbau, Teluknibung, Tanjungbalai

Sei Merbau adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Teluknibung, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616658" url="?curid=616658" title="Pasar Baru, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Pasar Baru, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Pasar Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sei Tualang Raso, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616660" url="?curid=616660" title="Sumber Sari, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Sumber Sari, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Sumber Sari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sei Tualang Raso, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616661" url="?curid=616661" title="Sungai Raja, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Sungai Raja, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Sungai Raja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sei Tualang Raso, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616663" url="?curid=616663" title="Muara Sentosa, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Muara Sentosa, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Muara Sentosa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sei Tualang Raso, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616665" url="?curid=616665" title="Keramat Kubah, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Keramat Kubah, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Keramat Kubah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sei Tualang Raso, Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="616668" url="?curid=616668" title="Dóra Þórhallsdóttir">
Dóra Þórhallsdóttir

Dóra Þórhallsdóttir () adalah istri dari presiden Islandia, Ásgeir Ásgeirsson. Ia adalah Ibu Negara Islandia dari tahun 1952 hingga tahun 1964.

</doc>
<doc id="616674" url="?curid=616674" title="Syahadat (disambiguasi)">
Syahadat (disambiguasi)

Syahadat berasal dari bahasa Arab ( "" ) (dari kata kerja , "ia menyaksikan") yang berarti pengakuan atau persaksian.

</doc>
<doc id="616692" url="?curid=616692" title="Penembakan Yeonpyeong">
Penembakan Yeonpyeong

Penembakan Yeonpyeong adalah peristiwa ketika artileri Korea Utara mulai membombandir pulau Yeonpyeong, Korea Selatan. Peristiwa ini dimulai pada pukul 14:34 KST (04:34 UTC) tanggal 23 November 2010.
Latar belakang.
Semenjak gencatan senjata, muncul sengketa mengenai perbatasan maritim barat antara Korea Utara dan Selatan. Sementara Korea Selatan mengklaim Garis Batas Utara sebagai batas maritim antara Korea Utara dan Selatan, Korea Utara malah mengklaim perbatasan lebih selatan, meliputi wilayah-wilayah perikanan, dan juga beberapa pulau, termasuk Yeonpyeong. Dalam usaha untuk memperkuat klaim wilayahnya, pada tahun 1990-an dan awal 2000-an, Korea Utara melancarkan penyusupan ke sebelah selatan Garis Batas Utara, sehingga memicu pertempuran laut di dekat pulau Yeonpyeong tahun 1999, dan juga pertempuran lain di tempat yang sama pada tahun 2002.
Penembakan.
Pada 23 November 2010, Korea Selatan mengadakan latihan angkatan laut, lalu pada pukul 14:34 waktu setempat, tentara Korea Utara mulai menembaki posisi tentara Korea Selatan di Yeonpyeong dengan peluru artileri. Basis militer Korea Selatan dan beberapa bangunan penduduk terbakar. Tentara Korea Selatan membalas dengan menembakkan artilerinya terhadap posisi tentara Korea Utara, sementara mereka memerintahkan penduduk untuk mengungsi ke bunker-bunker. Korea Selatan memperkuat posisinya di pulau tersebut dengan mengirim jet tempur F-16.
Menurut penduduk pulau, setelah tentara Korea Selatan memulai latihan artileri, tembakan dari Korea Utara mulai menghujani pulau mereka.
Pada pukul 11:33 GMT, Sekretaris Kwon, atase Kementrian Pertahanan di Seoul, mengungkapkan kepada "BBC World Service" bahwa "penembakan telah dihentikan. Penduduk-penduduk ada di tempat berlindung".
Akibat.
Peristiwa ini menimbulkan beberapa korban jiwa. Dua marinir Korea Selatan tewas, dan 16 lainnya terluka (enam mengalami luka serius). Sementara itu, sekitar tiga penduduk terluka. Tembakan ini juga mengakibatkan kebakaran di pulau. 
Serangan Korea Selatan memberikan dampak pada pasar finansial dunia. Dollar Amerika Serikat menguat terhadap beberapa mata uang Asia, sementara itu bursa-bursa saham Asia mengalami penurunan.

</doc>
<doc id="616693" url="?curid=616693" title="Acrasiomycota">
Acrasiomycota

Acrasiomycota disebut juga jamur lendir seluler yang tergolong protista mirip jamur. Jamur lendir seluler berbeda dengan jamur lendir plasmodial karena jamur lendir seluler merupakan organisme haploid (hanya zigot saja yang diploid). Adapun pada jamur lendir plasmodial, kondisi diploid lebih dominant dalam siklus hidupnya.
Jamur lendir memiliki tubuh buah (fruiting body) yang beerfungsi dalam reproduksi aseksual. Selain itu, sebagian jamur lendir seluler tidak memiliki tahapan berflagel. Siklus hidup jamur lendir seluler ini berbeda juga dengan jamur lendir plasmodial. Contoh spesiesnya adalah Dictyostelium.

</doc>
<doc id="616695" url="?curid=616695" title="Fucus">
Fucus

Fucus merupakan contoh alga cokelat yang merupakan gulma yang hidup pada batuan, banyak hidup dilaut beriklim dingin atau iklim sedang. Fucus dapat dilihat dalam jumlah besar, yaitu menempel pada batuan laut dangkal, atau pada waktu air surut. Focus seperti Laminariales, juga biasa digunakan untuk berlindung tiram, berbagai jenis udang, dan kepiting.

</doc>
<doc id="616696" url="?curid=616696" title="Yeon Namsaeng">
Yeon Namsaeng

Yeon Namsaeng (연남생, 淵男生) (634–679) merupakan putra tertua "Dae Mangniji" (대막리지, 大莫離支) Yeon Gaesomun (603?-665) di Goguryeo. Pada tahun 665, Yeon Namsaeng menggantikan ayahnya dan menjadi Dae Magniji ke-2 di Goguryeo.
Latar Belakang.
Yeon Namsaeng merupakan putra tertua Perdana Menteri Tertinggi Goguryeo, Yeon Gaesomun. Pada usia 9 tahun, ayahnya mulai mewariskan posisi resminya kepadanya. Ia pertama-tama menjadi "Seonin" (선인, 先人) dan akhirnya memegang gelar "jungli sohyeong" (중리소형, 中裏小兄), "jungli daehyeong" (중리대형, 中裏大兄), dan "jungli uidu daehyeong" (중리위두소형, 中裏位頭大兄) (gelar Goguryeo yang tepat tidak diketahui). Akhirnya ia naik pangkat menjadi "Mangniji" (막리지, 莫離支) dan kemudian "Dae Mangniji" (kepala negara yang aktif) suatu hari sebelum kematian ayahnya. 
Dae Magniji.
Yeon Namsaeng konon telah menjadi Dae Magniji suatu hari sebelum kematian ayahnya, Yeon Gaesomun, yang dikabarkan mengundurkan diri dari posisi tersebut dan mengambil posisi kehormatan sebagai "Tae Dae Magniji". 
Setelah kematian ayahnya, Yeon Namsaeng mempersiapkan perang dengan Tang, dan berangkat untuk suatu inspeksi ke benteng perbatasan di Yodong, dan benteng-benteng lainnya di seluruh kerajaan. Ia meninggalkan adik-adiknya, Yeon Namgeon dan Yeon Namsan, bertanggung jawab atas Pyeongyang sebelum ia berangkat. Namgeon dan Namsan mengambil kesempatan dari kepergian abangnya dan mengambil alih atas kontrol di Pyeongyang dan istana kerajaan. Mereka merekayasa tuduhan palsu bahwa Namsaeng telah menjadi seorang penghianat, dan memaksa Raja Bojang untuk memerintahkan penangkapan Namsaeng. Dengan tidak adanya tempat untuk berlindung, Namsaeng melarikan diri ke Tang, Cina atas desakan putranya, yang selamat dari ancaman kematian di tangan paman-pamannya. Namsaeng melarikan diri ke Tang, dan menerima posisi tinggi di dalam militer Tang. 
Jatuhnya Goguryeo dan kematian.
Dari sana ia memimpin kampanye militer Tang melawan Goguryeo dengan harapan dapat memulihkan kekuasaan. Ia memimpin pasukan memenangkan perang pada tahun 668, dan akhirnya menghancurkan Goguryeo. Ia meninggal di dalam domein yang didirikan Tang Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur, atau Andong Duhufu (安東都護府), administrasi Cina yang didirikan di Pyongyang diikuti dengan jatuhnya Goguryeo pada tahun 668 dan berarti mengurus bekas domein Goguryeo. Namsaeng dimakamkan di Gunung Mang di Luoyang, ibukota Tang di bagian timur. 
Prasasti di makam Namsaeng, bersama dengan milik adiknya Namgeon, telah ditemukan. Biografi Namsaeng (Quan Nan Sheng 泉男生傳) muncul di dalam "Xin Tangshu" (Sejarah Baru Tang), buku 110. Cina menterjemahkan nama keluarga Namsaeng adalah Cheon (泉, dalam bahasa Cina Quan) daripada Yeon (淵), karena Yeon (dalam bahasa Cina, Yuan) merupakan nama pemberian Kaisar Gaozu dari Tang (Li Yuan 李淵), pendiri dan kaisar pertama Tang, dan itu adalah tabu untuk memberikan nama yang lainnya di dalam tradisi Cina.

</doc>
<doc id="616698" url="?curid=616698" title="Actinipoda">
Actinipoda

Actinopoda merupakan tergolong Protista mirip hewan. Actinopoda berarti kaki sinar. Kaki sinar sebenarnya bentuk pseudopodia runcing yang dimiliki Actinopoda. Pseupodia berbentuk runcing ini disebut “aksopodia”. Aksopodia berfungsi dalam pengambilan makanan dan pergerakan.
Actinopoda terdiri atas Helizoa dan Radiozoa. Heliozoa umumnya hidup di air tawar, sedangkan Radiozoa hidup di air laut.

</doc>
<doc id="616701" url="?curid=616701" title="Zoomastigophora">
Zoomastigophora

Zoomastighopora atau disebut Zooflagellata tergolong protozoa mirip hewan yaitu salah satu filum Protozoa yang memiliki alat gerak berupa bulu cambuk (flagel). Flegel berfungsi juga sebagai alat penerima rangsang dan penangkap makanan.
Zooflagellata hidup bebas di air tawar, air laut, dan di tanah basah atau parasit pada hewan dan tumbuhan. Zooflagellata banyak yang hidup soliter, terikat pada suatu substrat (sesil), dan ada juga yang membentuk koloni. Zooflagellata yang hidup terapung di air, biasa dimanfaatkan sebagai makanan hewan air. Beberapa Zooflagellata bersifat holozoik dan ada pula yang memperoleh makanan nya dari tubuh inangnya.
Spesies yang termasuk Zoomastigophora adalah Trypanosoma. Trypanosome hidup pada plasma darah. Genus ini umumnya menyebabkan penyakit. Trypanosoma evansi biasa menyerang hewan dan menimbulkan penyakit surra pada ternak. Hewan yang menjadi vektor penyakit ini adalah lalat tabanus.

</doc>
<doc id="616706" url="?curid=616706" title="Desmid">
Desmid

Desmid merupakan alga hijau yang paling indah dan menarik untuk dipelajari. Desmid hidup bebas terpung, dapat soliter dan berkoloni.
Desmid merupakan salah satu jenis fitoplankton. Desmid hidup di air danau atau air kolam yang tenang. Desmid terdiri atas sel yang terbagi dua bagian yang sama. Nukleusnya terletak di tengah dan mengandung satu atau dua buah kloroplas. Desmid tidak memiliki alat gerak dan sering disebut pula plankton.

</doc>
<doc id="616721" url="?curid=616721" title="Garis Batas Utara">
Garis Batas Utara

Garis Batas Utara (, disingkat NLL) adalah garis demarkasi maritim di Laut Kuning yang dipersengketakan antara Korea Utara dan Selatan. Garis ini merupakan batas maritim "de facto" antara Utara dan Selatan.
Garis ini ditetapkan oleh tentara Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 30 Agustus 1953 setelah "United Nations Command" dan Korea Utara gagal mencapai kesepakatan. Batas ini tidak diakui oleh Korea Utara. Selain ini, garis ini tidak masuk dalam Persetujuan Gencatan Senjata 1953 antara kedua negara. Garis ini awalnya ditetapkan untuk mencegah penyusupan selatan ke utara, tetapi perannya telah berubah menjadi untuk mencegah kapal Korea Utara masuk ke selatan. 

</doc>
<doc id="616723" url="?curid=616723" title="We R Who We R">
We R Who We R

We R Who We R adalah lagu dari penyanyi dan pencipta lagu asal Amerika yaitu Kesha, dari album extended play (EP) pertamanya yaitu Cannibal. Lagu ini dirilis sebagai single EP utamanya pada 22 Oktober 2010. Lagu ini diciptakan oleh Kesha Sebert, dengan Dr. Luke, Benny Blanco dan Ammo yang juga sebagai produser lagu ini.

</doc>
<doc id="616729" url="?curid=616729" title="Pulau Yeonpyeong">
Pulau Yeonpyeong

Pulau Yeonpyeong adalah kepulauan di Laut Kuning, Korea Selatan. Kepulauan ini terletak sekitar 80 km di sebelah barat Incheon. Pulau utama dalam kepulauan ini adalah pulau Daeyeonpyeong (kadang-kadang disebut Yeonpyeong), dengan luas sebesar 7.01 km² dan jumlah penduduk sekitar 1.176 jiwa (1999). Pulau lain yang dihuni adalah Soyeonpyeong, dengan jumlah penduduk yang kecil dan wilayah seluas 0.24 km².
Yeonpyeong terletak di dekat Garis Batas Utara, dan hanya 12 km dari pantai Korea Utara. Karena letaknya dan melimpahnya sumber daya ikan, pulau ini menjadi sengketa antara Korea Utara dan Selatan. 1000 tentara Korea Selatan berpatroli di kepulauan ini, dan dua pertempuran laut telah meletus di dekat pulau ini pada tahun 1999 dan 2002. Pada 23 November 2010, artileri Korea Utara menembaki Yeonpyeong. Korea Selatan langsung membalas penembakan ini.

</doc>
<doc id="616730" url="?curid=616730" title="Yeon Namgeon">
Yeon Namgeon

Yeon Namgeon (淵男建, 연남건) merupakan putra kedua pemimpin militer dan diktator Yeon Gaesomun (tidak diketahui-665), Goguryeo, dan Dae Magniji ke-3 Goguryeo selama masa pemerintahan raja terakhir Goguryeo, Raja Bojang
Jatuhnya Goguryeo.
Diikuti dengan kematian ayahnya pada tahun 666, Namgeon dikacaukan di dalam pertikaian kekuasaan dengan abangya, Yeon Namsaeng. Namgeon dan adiknya Namsan menjalankan kudeta melawan abangnya ketika ia sedang menginspeksi seluruh benteng di kerajaan Goguryeo untuk mempersiapkan perang melawan Tang. Kudeta Namgeon dan Namsan memaksa Namsaeng untuk menyerah kepada Tang, dan akhirnya memimpin ke arah kehancuran Goguryeo. Namgeon menunjuk dirinya sendiri sebagai "Dae Mangniji" (대막리지, 大莫離支) dan merampas kontrol di pemerintahan. 
Selama invasi Tang yang berikutnya pada tahun 668, Namgeon memimpin pasukan perlawanan ke pasukan Cina di dekat Sungai Amnok dan berlanjut membela pasukan Tang ke seluruh penjuru Pyongyang. Dengan kekalahan Goguryeo, Namgeon menemukan dirinya sendiri adalah seorang tawanan perang dan di transportasi ke Cina dan kemudian dikucilkan ke Qianzhou (黔州), di lokasi yang sekarang adalah provinsi Sichuan, Cina, dimana ia sepertinya meninggal disana. Prasasti makam adik Namgeon, Namsaeng dan Namsan masih ada tetapi tidak memberikan informasi tentang kehidupan Namgeon. Jika Namgeon dan adik-adiknya bekerja sama dengan baik, Goguryeo akan bertahan di dalam periode yang lebih lama, namun Silla mengirimkan para pengintai ke dalam lingkungan penasehat bersaudara itu dan berusaha untuk memecah belah hubungan kakak beradik tersebut. 

</doc>
<doc id="616732" url="?curid=616732" title="Yeon Namsan">
Yeon Namsan

Yeon Namsan (淵男産, 연남산) (639–701) merupakan putra ketiga pemimpin militer dan diktator Yeon Gaesomun (603?–665), Goguryeo. 
Kariernya dengan erat dibayang-bayangi oleh abangnya Yeon Namsaeng. Sejak masih belia ia telah ditunjuk sebagai "Seonin" (선인, 先人), dan naik ke ranking "sohyeong" (소형, 小兄), "daehyeong" (대형, 大兄) "uidu daehyeong" (위두대형, 位頭大兄) dan "junggun juhwal" (중군주활, 中軍主活) (seluruh ranking Goguryeo secara pasti tidak diketahui.) 
Diikuti dengan kematian Yeon Gaesomun di sekitar tahun 666 Namsan bergabung dengan abang keduanya Yeon Namgeon melawan abang tertuanya Yeon Namsaeng, yang akhirnya melarikan diri ke Tang, Cina untuk berlindung. Namun setelah Goguryeo jatuh pada tahun 668 Namsan menyerah kepada Tang. Di Tang Namsan dipekerjakan sebagai Wakil Menteri Istana Hiburan Kerajaan (Sizai shaoqing 司宰少卿). 
Diikuti dengan kematiannya akibat suatu penyakit, ia dimakamkan di sisi makam abang tertuanya Yeon Namsaeng di Luoyang. Prasasti makamnya kemudian ditemukan di ibu kota bagian timur Tang Luoyang, bersama dengan makam Namsaeng.

</doc>
<doc id="616743" url="?curid=616743" title="Chang Jo-ri">
Chang Jo-ri

Chang Jo-ri (창조리, 倉助利) (?-?) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo di dalam masa pemerintahan Raja Bongsang dan Micheon.
Latar Belakang.
Asal Chang Jo-ri atau leluhurnya tidak disebutkan di dalam catatan sejarah. Dapat diartikan bahwa Perdana Menteri Chang Jo-ri berasal dari keluarga ningrat yang terkenal karena ia bekerja di posisi tinggi pemerintah seperti "Daesaja" dan "Daejubu".
Kehidupan.
Pemerintahan Raja Bongsang.
Chang Jo-ri disebutkan pertama kali bekerja sebagai "Daesaja" di Provinsi Selatang, dan kemudian sebagai "Daejubu". Ia naik pangkat ke posisi Perdana Menteri pada tahun 294, menggantikan Perdana Menteri Sang-nu. Pada tahun 296, Kaisar You dari Kerajaan Yan Akhir, Xianbei, menyerang Goguryeo. Dengan invasi ini, Chang Jo-ri mendesak Raja Bongsang untuk menugaskan "Daehyeong" Jenderal Go Noja ke posisi tuan kastil di Benteng Shin. Berkat penugasan tersebut, pasukan Yan Akhir dapat dikalahkan. Ketika Bongsang menjadi korupsi dan kejam, Chang Jo-ri mengundurkan diri dari posisi Perdana Menteri dan bermaksud melancarkan kudeta untuk menggulingkan tirani dan menempatkan Go Eul-bul, keponakan raja ke atas tahta. Chang Jo-ri melaksanakan kudeta pada tahun 300, dan menggulingkan Raja Bongsang yang bunuh diri setelah dikucilkan.
Pemerintahan Raja Micheon.
Chang Jo-ri dikembalikan ke posisinya sebagai Perdana Menteri dibawah pimpinan Raja Micheon. Samguk Sagi menyatakan kejinakan aturan Raja Micheon, dan penasehat Perdana Menterinya Chang Jo-ri. Tahun kematiannya tidak diketahui.

</doc>
<doc id="616744" url="?curid=616744" title="Wang San-ak">
Wang San-ak

Wang San-ak (왕산악, 王山岳, ?-?) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo, yang melayani pemerintahan Raja Yangwon. Riwayat Wang San-ak diceritakan dalam Samguk Sagi.
Wang San-ak dijuluki sebagai salah satu dari "Tiga Musisi Besar Korea" dari zaman kuno bersama Ureuk dari Kerajaan Gaya dan Park Yeon dari Dinasti Joseon.
Menurut Samguk Sagi (terbit tahun 1145), .
Geomungo lalu diperkenalkan ke negara-negara Tiga Kerajaan sebagai alat musik ekslusif kaum bangsawan.

</doc>
<doc id="616745" url="?curid=616745" title="Let's Rock (film 1975)">
Let's Rock (film 1975)

Let's Rock (; Yale bahasa Kanton: "Daai gaa lok") adalah sebuah film komedi-musikal tahun 1975. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Wong Jim dengan co-sutradara Woo Shu-Loh. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Wong Jim, Alan Tam, Kenny Bee, Benette Pang, Anthony Chan, Danny Yip, dan masih banyak lagi.
Soundtrack.
Let's Rock: The Original Motion Picture Soundtrack (大家樂電影原聲大碟) adalah kumpulan soundtrack yang dirilis untuk mendukung film "Let's Rock". Soundtrack ini dirilis oleh Phillip Records pada tahun 1975.

</doc>
<doc id="616786" url="?curid=616786" title="Theogonia">
Theogonia

Theogonia (, "Theogonía", "Kelahiran para dewa") adalah puisi yang ditulis oleh Hesiodos sekitar abad 7-8 SM. "Theogonia" menceritakan penciptaan dunai dan asal usul para dewa.
"Thegonia" menjabarkan bagaimana para dewa bisa muncul dan menguasai alam semesta. "Theogonia" adalah kosmogoni mitologi Yunani yang pertama. Dalam "Theogonia", diceritakan bahwa keadaan awal alam semesta adalah Khaos, yakni kekosongan tak terbatas san dari sanalah segalanya bermula. "Theogonia" juga menjelaskan mengenai pergantian kekuasaan para dewa, mulai dari Uranus, Kronos, sampai Zeus. Selain itu, juga disebutkan mengenai Titanomakhia, pertempuran Zeus dan Tifon, hukuman Prometheus, kotak Pandora, dll..

</doc>
<doc id="616838" url="?curid=616838" title="Susah Jaga Keperawanan di Jakarta">
Susah Jaga Keperawanan di Jakarta

Susah Jaga Keperawanan di Jakarta adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada 2 Desember 2010 dengan disutradarai oleh Joko Nugroho yang dibintangi oleh Masayu Anastasia dan Aulia Sarah.
Sinopsis.
Di sebuah desa kecil bernama Kandang Jago, Srinthil (Masayu Anastasia), punya mimpi hidup senang dan tinggal di kota metropolitan. Cewek-cewek kampung yang lain cuma tertawa dengar impian Srinthil. Hanya Kunil (Sarah Rizkya) dan Centini (Aulia Sarah) teman Srinthil yang bisa telaten jadi pendengar. Mereka bertiga sudah berteman sejak kecil.
Menolak perjodohan, tiga cewek kampung ini kabur ke kota dengan menumpang mobil pengangkut sayur. Tiga sekawan sampai ke kota metropolitan. Mereka panik, karena tidak punya sanak saudara di kota, dan yang paling penting adalah: kehabisan duit.
Nasib mempertemukan tiga sekawan ini dengan Berta (Indra Birowo), wanita jadi-jadian yang berprofesi sebagai germo. Ditawari pekerjaan sebagai PSK, ketiganya menolak. Namun masalah perut dan tempat tinggal tidak dapat menunggu. Akhirnya ke tiga sekawan itu menerima dengan satu persyaratan: Asal mereka tetap perawan.
Para ”pemakai” jasa di wajibkan membayar dimuka, di kamar hotel Srinthil, Kunil dan Centini dengan segala muslihat berusaha untuk ’mempertahankan diri’. Hingga suatu hari insiden terjadi, seorang pelanggan mereka tewas dalam kamar hotel. Keberadaan ketiga sekawan itu sempat di ketahui karyawan hotel dan di laporkan ke polisi. Alhasil, foto mereka di sebar sebagai Buronan nasional. Tak hanya desa Kandang Jago yang gempar, seluruh negeri ini pun mengejar tiga sekawan yang di juluki penjahat kelamin.
Dengan segala cara, Srintil, Kunil dan Centini berusaha membalikan nama baik mereka dan menunjukan kalau mereka hanya PSK boong-bongan.

</doc>
<doc id="616841" url="?curid=616841" title="Cin... Tetangga Gue, Kuntilanak!">
Cin... Tetangga Gue, Kuntilanak!

Cin... Tetangga Gue, Kuntilanak! adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 9 Desember 2010 dengan disutradarai oleh Yan Senjaya yang dibintangi oleh Cyntiara Alona dan Dafino Kandau.
Sinopsis.
Safina, sedang hamil tua mengalami tekanan jiwa oleh suaminya Anton karena berselingkuh dengan sekertarisnya, Yuli. Yuli berhasil menusukkan jarum yang berguna-guna ke perut Safina yang sedang hamil hingga tewas. Anton dibuat dia tidak bereaksi atas kematian Safina, tetapi bayinya dapat diselamatkan.
Yuli bersekongkol dengan dukunnya mengadakan ritual memasang paku emas dikepala mayat Safina supaya rohnya tidak bangkit jadi kuntilanak untuk balas dendam. Akhirnya Yuli dapat mengendalikan Anto dan bayinya agar dapat menguras kekayaannya.
Afgan, Nadin dan Nono hobi mengumpulkan cerita horror untuk bahan film independen. Berhasil mendapatkan cerita dari pembantu Safina yang kebetulan bertetangga dengan Afgan, roh Safina berhasil dihadirkan kembali ke rumahnya dalam wujud wanita cantik, membuat Nadin cemburu karena Afgan dan Nono sering menghabiskan waktu menyelidiki rumah kosong Safina, Illusi-illusi rayuan mesra dari roh Safina menggoda mereka. Nadin dengan penasaran ingin melabrak Safina, tapi ia justru bertemu dengan Safina dalam wujud kuntilanak.
Setelah mereka tahu kuntilanak Safina bekas majikan bibi. Nadin yang merasa kasihan karena nasibnya Safina dikhianati oleh Yuli dan suaminya. Jadi Afgan, Nadin, Nono dan bibi bertekad untuk membantunya supaya Safina dapat membalas dendam dan bisa bersatu dengan bayinya.

</doc>
<doc id="616842" url="?curid=616842" title="Sang-nu">
Sang-nu

Sang-nu (상루, 尙婁) (?-294) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo pada masa pemerintahan Raja Seocheon, dan putra dari Perdana Menteri sebelumnya Eum-u.
Latar Belakang.
Sang-nu, seperti ayahnya, berasal dari "Biryu-Bu" Goguryeo. Nama terakhirnya dan garis keturunannya juga tidak diketahui, tetapi diketahui bahwa ia dan ayahnya memiliki kekuasaan yang cukup atas para nobel. Sang-nu merupakan Perdana Menteri yang pertama yang mewarisi posisi ayahnya.
Kehidupan.
Sangat sedikit yang diketahui tentang figur ini. Kekurangan ini disinggung di dalam catatan sejarah yang menjelaskan bahwa Perdana Menteri Sang-nu merupakan seorang pejabat yang hebat atau tidaknya tidak dapat dipastikan. Sang-nu wafat pada tahun 294, dalam tahun ke-3 dimasa pemerintahan Raja Bongsang, dan digantikan oleh Chang Jo-ri.

</doc>
<doc id="616861" url="?curid=616861" title="Kerajaan Landak">
Kerajaan Landak

Kerajaan Ismahayana Landak adalah sebuah kerajaan yang saat ini berlokasi di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat. Keraton Ismahayana Landak memiliki kronik sejarah yang relatif panjang, meskipun sumber-sumber tertulis yang membuktikan sejarah kerajaan ini bisa dikatakan sangat terbatas. Sama halnya dengan sumber dari cerita-cerita rakyat yang muncul di Ngabang, Kalimantan Barat, tempat di mana kerajaan ini berada. Kendati demikian, bukti-bukti arkeologis berupa bangunan istana kerajaan (keraton) hingga atribut-atribut kerajaan yang masih dapat kita saksikan hingga kini dan juga buku "Indoek Lontar Keradjaan Landak" yang ditulis oleh Gusti Soeloeng Lelanang (raja ke-19) pada tahun 1942, sesungguhnya cukup memadai untuk membuktikan perjalanan panjang kerajaan ini yang secara garis besar terbagi ke dalam dua fase, yakni fase Hindu dan fase Islam, ini telah dimulai sejak tahun 1275 M.
Periode pemerintahan.
Periode pemerintahan kerajaan ini di bagi ke dalam empat periode dari dua fase, yaitu: 
Fase Hindu
Fase Islam
Wilayah kekuasaan.
Wilayah kekuasaan Kerajaan Ismahayana Landak kira-kira mencakup seluruh Kabupaten Landak, Kalimantan Barat. Pada tiga periode awal, secara geografis wilayah yang dikuasai kerajaan ini meliputi daerah sepanjang Sungai Landak berikut sungai-sungai kecil yang merupakan cabang darinya. Sungai yang merupakan anakan Sungai Kapuas ini memiliki panjang sekitar 390 km. Dalam perkembangannya kemudian, cakupan wilayah kekuasaan Landak semakin luas hingga daerah-daerah pedalaman. Jika dibayangkan dengan kondisi saat ini, kira-kira batas wilayah Kerajaan Landak menyerupai wilayah Kabupaten Landak yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Sanggau di sebelah timur; Kabupaten Mempawah di sisi barat; Kabupaten Bengkayang di bagian utara; dan bagian selatan oleh Kabupaten Ketapang. Ditengarai bahwa alasan pokok para pendahulu Kerajaan Landak memilih bantaran Sungai Landak sebagai tempat bermukim adalah karena di sepanjang sungai ini memiliki potensi kekayaan alam yang luar biasa, yakni intan dan emas. Usman mengatakan bahwa intan terbesar yang pernah ditemukan dan dimiliki oleh Kerajaan Landak bernama Palladium Intan Kubi (intan ubi) dengan berat 367 karat. Setelah penemuan itu, intan tersebut diberi nama sebagai Intan Danau Raja. Intan ini ditemukan tatkala Raden Nata Tua Pangeran Sanca Nata Kusuma Tua (1714–1764) bertahta sebagai raja Landak ke XIX di Bandong. Lebih lanjut, sebagai sebuah kerajaan, Landak tidak menutup diri dengan dunia luar. Kerajaan ini justru aktif menjalin hubungan dengan kerajaan-kerajaan lain di sekitar Kalimantan Barat. Relasi yang dibangun adalah hubungan kekerabatan, seperti dengan Kesultanan Sambas Alwazikhubillah, Kerajaan Mempawah Amantubillah, Kerajaan Sanggau, Kerajaan Matan, dan Kerajaan Tayan.
Silsilah.
Silsilah Raja-raja Kerajaan Landak dibagi menjadi empat periode pemerintahan serta dua fase keagamaan: Hindu dan Islam. Keempat periode yang dimaksud berkiblat pada keberadaan Istana Kerajaan Landak yang tercatat pernah menempati empat lokasi berbeda.

</doc>
<doc id="616863" url="?curid=616863" title="Soldier of Fortune">
Soldier of Fortune

Soldier of Fortune adalah sebuah film drama-perang-petualangan yang sebagian besar berlokasi di kota Hong Kong. Film ini disutradarai oleh Edward Dmytryk dengan naskah tulisan Ernest K. Gann. Film ini dibintangi Clark Gable, Susan Hayward, Michael Rennie, dan lain-lain. Film ini dirilis oleh distributor Twentieth Century-Fox pada tahun 1955.
Cerita.
Jane Hoyt (Susan Hayward) tiba di Hong Kong, mencari suaminya, mencari sensasi wartawan foto Louis Hoyt (Gene Barry). Ia menarik mata teduh pengiriman raja Hank Lee (Clark Gable). Dengan bantuannya, ia tahu bahwa Louis masuk Komunis Cina dan dipenjarakan sebagai mata-mata dicurigai.
Dia memutuskan untuk mengatur melarikan diri. Hank menyarankan ia untuk menyerah usaha nekat, tetapi ia menolak untuk menyerah. Dia bodoh bertemu Fernand Rocha (Mel Welles) saja dan memberinya deposit $500 untuk mengatur penyelamatan, tetapi dia hanya berjudi uang itu dan kunci-nya untuk tujuan bejat-nya. Untungnya, kata mencapai Hank, dan dia menyelamatkan ia.
Setelah jatuh cinta dengan Jane dan menyadari bahwa ia tidak akan membiarkan dirinya terlibat bersamanya saat nasib suaminya masih tidak menentu, Hank memutuskan untuk menyelamatkan manusia itu sendiri. Inspektur Polisi Laut Hong Kong Merryweather (Michael Rennie) kebetulan memeriksa rongsokan Hank ketika Hank memutuskan untuk membuat usahanya dan mendapatkan berkerut untuk masalah itu.
Hoyt dibebaskan. Merryweather dipaksa untuk membantu Lee melawan sebuah kapal perang Cina dikirim dalam pengejaran. Ketika mereka kembali dengan selamat ke Hong Kong, Hoyt anggun busur keluar dari kehidupan istrinya.

</doc>
<doc id="616869" url="?curid=616869" title="Eum-u">
Eum-u

Eum-u (음우, 陰友) (?-271) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo dalam masa pemerintahan Raja Jungcheon dan Seocheon. 
Latar Belakang.
Nama belakang Perdana Menteri Eum-u tidak diketahui, dan lagi leluhurnya tidak dapat diusut. Namun diketahui bahwa ia berasal dari "Biryu-Bu" Goguryeo, dan ayah dari paling sedikit 1 putra, Sang-nu, yang akan menjadi pewarisnya sebagai Perdana Menteri selanjutnya di Goguryeo. 
Kehidupan.
Di dalam catatan sejarah kehidupan dan latar belakang Perdana Menteri Eum-u hanya disinggung di sebagian kecil saja. Ia menjadi Perdana Menteri Goguryeo pada tahun 254, menggantikan Myeongnim Eosu. Kenyataan lainnya yang dicatat yaitu Eum-u wafat pada tahun 271, dan digantikan oleh putranya Sang-nu. 

</doc>
<doc id="616871" url="?curid=616871" title="Myeongnim Eosu">
Myeongnim Eosu

Myeongnim Eosu (명림어수, 明臨於漱) (?-254) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo selama masa pemerintahan Raja Dongcheon dan Jungcheon.
Latar Belakang.
Myeongnim Eosu merupakan anggota dari istana Myeongnim "Yeonna-Bu", dan kemungkinan berhubungan dengan Myeongnim Dap-bu, Perdana Menteri pertama di Goguryeo. Myeongnim Eosu tercatat bekerja di pemerintahan dengan posisi "Wutae" sebelum ia menjadi Perdana Menteri Goguryeo.
Perdana Menteri.
Masa Pemerintahan Raja Dongcheon.
Pada tahun 230, di dalam tahun ke-4 pada masa pemerintahan Raja Dongcheon, Perdana Menteri Go Uru meninggal, dan Myeongnim Eosu naik pangkat ke posisi Perdana Menteri. Ia membantu raja di dalam Perang Goguryeo-Wei.
Masa Pemerintahan Raja Jungcheon.
Go Yeon-bul, putra Raja Dongcheon, menjadi penguasa ke-12 Kerajaan Goguryeo pada tahun 248, setelah kematian ayahnya. Perdana Menteri di saat itu masih Myeongnim Eosu. Raja yang baru memberikan tanggung jawab atas urusan-urusan militer pada tahun 250. Pada tahun 254, Perdana Menteri Myeongnim Eosu wafat tanpa diketahui penyebabnya dan digantikan oleh Eum-u, seorang nobel Biryu-Bu. 

</doc>
<doc id="616876" url="?curid=616876" title="Go Uru">
Go Uru

Go Uru (고우루, 高優婁) (?-230) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo pada zaman pemerintahan Raja Sansang dan Dongcheon selama 24 tahun. 
Latar Belakang.
Go Uru merupakan keturunan pendiri Goguryeo, Raja Jumong, dan berdarah ningrat. Namun garis keturunan yang pasti dari leluhurnya atau keluarganya tidak diketahui. 
Pewaris Eul Pa-So.
Setelah kematian Perdana Menteri Eul Paso pada tahun 203, Raja Sansang memberikan posisi Perdana Menteri kepada Go Uru. Go Uru tetap tinggal sebagai Perdana Menteri selama 24 tahun sampai ia meninggal pada tahun 230. Go Uru digantikan oleh "Wutae" Myeongnim Eosu.

</doc>
<doc id="616889" url="?curid=616889" title="Eul Paso">
Eul Paso

Eul Paso (을파소, 乙巴素) (?-203) merupakan seorang "Guksang" (Perdana Menteri) Goguryeo pada zaman pemerintahan Raja ke-9, Gogukcheon. Eul Paso dikenang sebagai seorang pria yang berbakat dan adil yang dipilih menjabat di posisi pemerintahan di bawah sistem meritokrasi Raja di dalam memilih para pejabat istana.
Latar Belakang.
Eul Paso merupakan orang asli desa Jwa-mul di dekat Sungai Amnok sebelum ia dinaikkan pangkatnya ke posisi Perdana Menteri. Ia tidak memiliki latar belakang nobel, melainkan orang biasa yang dikenal akan kebijaksanaan dan keadilannya. Pergantian tiba-tiba Raja Gogukcheon dari sistem aristokratik ke meritokratik di dalam pemerintahan menimbulkan penemuan banyak orang berbakat di seluruh kerajaan. Di antara orang-orang yang diseleksi ada pula Anryu, yang merupakan seorang murid dan tetangga Eul Paso. Anryu memberitahukan raja tentang Eul Paso, dan Samguk Sagi menjelaskan bahwa raja memanggilnya ke ibukota dan akhirnya meemberikannya posisi sebagai Perdana Menteri pada tahun.
Perdana Menteri.
Eul Paso menolong raja dalam memerintah di kerajaannya dengan bijaksana, tetapi dengan konstan diserang secara politik oleh para nobel yang iri dengannya. Raja sadar akan hal itu dan segera meredakan protes tersebut. Eul Paso meninggal pada tahun 203, pada zaman pemerintahan Raja Sansang, pengganti Raja Gogukcheon.

</doc>
<doc id="616909" url="?curid=616909" title="Myeongnim Dap-bu">
Myeongnim Dap-bu

Myeongnim Dap-bu (67 – 179) (명림답부, 明臨答夫) merupakan Guksang pertama (국좌상, Perdana Menteri) Goguryeo, dan dikenal sebagai orang yang menggulingkan raja tirani Chadae, dan kemenangannya melawan Han di dalam Perang Jwa-won.
Berkuasa.
Myeongnim Dap-bu merupakan "Joui Seonin" (조의 선인) di provinsi Yeonna, Goguryeo. Ia naik ke atas ranking-ranking pada zaman pemerintahan Raja Taejo, dan berada di istana ketika Taejo wafat. Ketika Chadae naik tahta pada tahun 146, Myeongnim Dap-bu menghadapi banyak tantangan dan menderita di bawah pemerintahan seorang tiran.
Akhirnya pada tahun 165, pada tahun ke-20 pada masa pemerintahan Raja Chadae, Myeongnim Dap-bu memimpin pasukan dan membunuh raja dengan dukungan beberapa nobel dan pejabat istana. Pada usia 99 tahun, Myeongnim Dap-bu memiliki kontrol atas pemerintahan Goguryeo.
Ia mengundang Pangeran Go Baek-go, adik lelaki Raja Taejo, untuk menjadi raja berikutnya. Go Baek-go diumukan sebagai raja ke-8 Goguryeo pada tahun itu, dan Myeongnim Dap-bu diberikan posisi "Guksang" (국상, 國相, Perdana Menteri), dan yang pertama yang menerima gelar di dalam Kerajaan Goguryeo. Myeongnim Dap-bu melayani dengan setia di bawah pemerintahan raja yang baru, dan mengalahkan pasukan Han Cina di dalam Perang Jwa-won.
Kematian dan Prestasi.
Myeongnim Dap-bu meninggal pada tahun 179 pada usia 113 tahun (112 tahun conversi Barat), setelah memimpin pasukan Goguryeo memenangkan perang dengan pasukan Han. Myeongnim Dap-bu melayani Goguryeo dan membawa banyak keuntungan selama 60 tahun dimana ia aktif di dalam urusan-urusan kerajaan. Ia membunuh seorang tiran, mengkukuhkan kekuatan kerajaan, mengalahkan para penyerang, dan akhirnya, ia memimpin sebuah revolusi yang sukses seluruhnya melawan pemerintahan korupsi.
Pandangan Kontroversial.
Para sejarawan berbagi banyak pendapat yang berbeda di dalam figur Myeongnim Dap-bu. Perdana Menteri pertama Goguryeo memiliki kekuasaan politik dan pengaruh yang luar biasa, hampir cukup dianggap diktator. Namun, Raja Sindae bukan seorang raja boneka di bawah pengaruh Myeongnim Dap-bu, seperti Raja Bojang dengan Yeon Gaesomun. Tidak ada catatan sejarah yang menyatakan bahwa Myeongnim Dap-bu menyalahgunakan kekuasaannya atau kejam atau kasar. Dari sini banyak sejarawan dan sarjana yang menyimpulkan bahwa Myeongnim Dap-bu merupakan seorang patriot dan seorang pahlawan yang terlupakan.

</doc>
<doc id="616924" url="?curid=616924" title="Perang Jwa-won">
Perang Jwa-won

Perang Jwa-won (Hangul: 좌원전투, Hanja: 坐原戰鬪) merupakan kemenangan telak Goguryeo dibawah pimpinan Myeongnim Dap-bu pada tahun ke-24 dimasa pemerintahan Raja Sindae, penguasa ke-8 Goguryeo.
Kudeta tahun 165.
Pada tahun 165, seluruh rakyat Goguryeo merasa lega atas kematian raja tiran mereka. Orang yang bertanggung jawab atas kematian raja tiran tersebut adalah Myeongnim Dap-bu, seorang Joui seonin dan pejabat istana. Myeongnim Dap-Bu mengundang adik termuda raja tiran yang selamat, Pangeran Go Baek-gu, ke ibukota kerajaan untuk menjadi raja berikutnya di Goguryeo. 
Pangeran kemudian menjadi raja ke-8 Goguryeo, Raja Sindae, pada tahun itu. Kudeta ini merupakan pemberontakan militer yang pertama yang sukses di dalam sejarah Goguryeo. Myeongnim Dap-Bu diberikan posisi "Guksang" (국상, 國相, Perdana Menteri), dan menjadi Perdana Menteri pertama Goguryeo. Myeongnim Dap-Bu konon tidak pernah menyalahgunakan posisinya, melainkan menguatkan ekonomi negara, politik dan militer. Pada saat yang damai dan pemulihan ini, Kerajaan Dinasti Han mengumpulkan pasukan besar dan mempersiapkan perang melawan Goguryeo pada tahun 172.
Perang Jwa-Won.
Geng Lin, gubernur Xuantu, memimpin pasukan sekitar 100,000 orang ke Goguryeo. Di dalam persiapan untuk menyerang, Myeongnim Dap-Bu mengisi sumur-sumur lokal, dan memastikan bahwa tanah di sekitarnya tidak dapat menghasilkan pasokan makanan bagi pasukan musuh. Selain itu, ia membuat parit, dan banyak garis pertahanan yang dibuat di luar ibukota Goguryeo, benteng Guknae, di suatu tempat bernama Jwa-Won. Pasukan Goguryeo mundur ke benteng itu, dan melindunginya ketika pasukan musuh tiba. Setelah terkepunga selama berhari-hari, pasukan Han kelelahan dan mulai mundur. Myeongnim Dap-bu mengambil kesempatan melihat kemunduran musuh dan menyerang mereka tiba-tiba ketika mereka mulai mundur. Menurut riwayat "Samguk Sagi", tidak ada yang selamat. Korban setelah perang tidak di catat di dalam sumber sejarah Cina.
玄菟郡:武帝置。雒阳东北四千里。六城，户一千五百九十四，口四万三千一百六十三。

</doc>
<doc id="616951" url="?curid=616951" title="Le Soir">
Le Soir

Le Soir adalah surat kabar harian umum Belgia yang berbahasa Perancis. Didirikan pada tahun 1887, oleh Emile Rossel, hariani ini bersifat progressive dan independen dan termasuk harian yang umum dibaca oleh para penduduk Belgia yang berbahasa Perancis.

</doc>
<doc id="617013" url="?curid=617013" title="Zona Urban yang lebih besar">
Zona Urban yang lebih besar

Zona Urban yang lebih besar (bahasa Inggris: Larger Urban Zone (LUZ)) adalah sebuah konsep yang diciptakan oleh Eurostat, lembaga statistik Uni Eropa, untuk menyesuaikan definisi urbanisasi di Uni Eropa dan di negara-negara di luar Uni Eropa. Definisi ini telah disepakati antara Eurostat dan Kantor Statistik Nasional dari berbagai negara Uni Eropa pada kesempatan "Urban Audit" Komisi Eropa 2004. LUZ mendapatkan kritik karena tidak mencukupinya sinkronisasi data, yang masih dikumpulkan oleh pemerintah lokal berbagai negara, membuat kadang-kadang sulit untuk membandingkan LUZ dari berbagai negara. Pada tahun 2006, sekitar sepertiga dari definisi LUZ diubah, secara signifikan meningkatkan komparabilitas definisi LUZ di negara yang berbeda. Putaran terakhir dari "Urban Audit" juga menambahkan kota-kota dari negara kandidat dan negara-negara EFTA.
Daftar LUZ berdasarkan populasi.
Meskipun putaran terbaru dari "Urban Audit" juga menambahkan kota-kota dari negara-negara EFTA (Islandia, Liechtenstein, Norwegia dan Swiss) dan negara-negara kandidat Uni Eropa, satu-satunya negara kandidat yang memiliki data hanyalah Turki. Kroasia dan Republik Makedonia, yang juga negara kandidat saat ini, menerima status LUZ pada tahun 2004 dan 2005.

</doc>
<doc id="617096" url="?curid=617096" title="Halldóra Eldjárn">
Halldóra Eldjárn

Halldóra Eldjárn () adalah istri dari Presiden Islandia Kristján Eldjárn dan Ibu Negara Islandia dari tahun 1968 hingga tahun 1980.

</doc>
<doc id="617112" url="?curid=617112" title="Kirklees">
Kirklees

Distrik Metropolitan Kirklees adalah sebuah distrik metropolitan di West Yorkshire, Inggris. Populasinya berkisar 401.000 dan meliputi wilayah-wilayah Batley, Birstall, Cleckheaton, Denby Dale, Dewsbury, Heckmondwike, Holmfirth, Huddersfield, Kirkburton, Marsden, Meltham, Mirfield dan Slaithwaite. Huddersfield adalah wilayah administratif terbesar dan merupakan pusat administrasi di distrik metropolitan ini.
Geografi.
Sebagian besar Kirklees terdiri dari kota-kota industri tua walaupun ada beberapa desa agrikultur, seperti Denby Dale dan Emley. Kombinasi dari dua distrik daerah (yang hanya terjadi di tiga distrik metropolitan lainnya: Wirral, Sefton dan Sandwell) menyebabkan tidak ada perbatasan yang jelas untuk distrik ini. Di awal tahun 1990-an Graham Riddick, anggota parlemen dari Colne Valley, mengkampanyekan untuk membaginya menjadi dua distrik. Keinginan yang sama juga dikemukakan oleh Elizabeth Peacock, wakil dari Batley and Spen pada tahun 1991. Batas-batas distrik metropolitan di luar kewenangan Komisi Banham ditunjuk untuk meninjau struktur pemerintah daerah pada tahun 1992 atau pengganti-penggantinya, dan perubahan kecil mengenai perbatasan dibuat dengan distrik sekitar pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="617115" url="?curid=617115" title="Aku Benci">
Aku Benci

Aku Benci adalah judul album ketujuh dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada bulan April 1997. Berbeda dengan album-album Anie sebelumnya yang menampilkan lagu-lagu ciptaan Deddy Dores sebagai title album, kali ini lagu Aku Benci yang merupakan ciptaan Wahyu WHL dipilih sebagai title album. Wahyu WHL adalah komposer lagu Tenda Biru yang melejitkan nama Dessy Ratnasari serta lagu Hati Siapa Tak Luka yang dipopulerkan Poppy Mercury. Album ini sekaligus menandai kepindahan Anie dari label yang lama Metrotama Records ke Blackboard. Kabarnya, sempat terjadi kesalahpahaman antara Anie dan pihak Metrotama tentang nilai kontrak. Pihak Metrotama akan menaikkan nilai kontrak sebesar 30% waktu itu, namun Anie sudah terlanjur teken kontrak dengan Blackboard.
Selain lagu Aku Benci, album ini juga menampilkan hits single Cintaku Terbang Di Langit Biru ciptaan Deddy Dores. Lagu ini khusus ditulis Deddy Dores untuk Anie Carera, terinspirasi dari perjalanan Anie yang harus rela bolak-balik antara Jakarta-Surabaya dalam pembuatan albumnya. Single lain yang menjadi airplay adalah Cermin, Tak Ada Lagi, dan Aku Ingin.
Album Aku Benci adalah album yang sukses, di Malaysia album ini terjual 300.000 copy. Sampai tahun 1998 total penjualan album ini lebih dari 700.000 copy di Indonesia dan Malaysia.
Video klip.
Terdapat dua video klip yang eksis pada lagu Aku Benci. Versi pertama dirilis pada awal peluncuran album, dan versi kedua dirilis setelah beberapa bulan album ini diluncurkan. Video Klip versi kedua terdapat dalam album kompilasi Best Of The Best Anie Carera format VCD yang dirilis Metrotama Records. Dalam VCD ini juga terdapat video klip lagu Cintaku Terbang Di Langit Biru dan Cermin yang belum pernah dirilis sebelumnya.

</doc>
<doc id="617125" url="?curid=617125" title="Sebaris Kalimat">
Sebaris Kalimat

Sebaris Kalimat adalah judul album ketiga dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada tahun 1989. Pada tahun 1996 Metro Music merilis ulang album ini setelah kesuksesan besar album Cintaku Tak Terbatas Waktu yang angka penjualannya tembus sampai 1 juta copy. Meski sudah dirilis ulang, album ini tetap kurang berhasil di pasaran karena minimnya promo. Lagu Sebaris Kalimat menjadi Air Play di radio-radio nasional hanya beberapa saat.
Video Klip lagu Sebaris Kalimat dibuat oleh TVRI dan hanya dipromosikan sesaat di TVRI.

</doc>
<doc id="617126" url="?curid=617126" title="The Big Heat">
The Big Heat

The Big Heat () adalah sebuah film aksi-kriminal Hong Kong tahun 1988. Film ini disutradarai oleh Johnnie To, Andrew Kam Yeung Wah, dan Tsui Hark dengan naskah tulisan Chan Ka-Seung. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Waise Lee, Paul Chu Kong, Philip Kwok, Joey Wong, Stuart Ong, Michael Chow Man Kin, dan masih banyak lagi.
"The Big Heat" meraup HK$4.077.000 di box office Hong Kong.
Cerita.
Seorang polisi (Waise Lee) adalah kehilangan kontrol di tangan kanannya dan tidak bisa menarik pelatuk tepat waktu lagi. Sebelum kecelakaan terjadi, dia memutuskan untuk mengundurkan diri. Sementara temannya dan informan secara brutal dibunuh di Malaysia. Sebelum meninggalkan pasukan, dia memutuskan untuk menemukan pembunuh dengan bantuan temannya, seorang polisi muda dan seorang inspektur dari Kuala Lumpur.

</doc>
<doc id="617132" url="?curid=617132" title="Cintaku Takkan Berubah">
Cintaku Takkan Berubah

Cintaku Takkan Berubah adalah judul album kelima dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada tahun 1994. Title album diambil dari lagu ciptaan Deddy Dores Cintaku Takkan Berubah yang sekaligus menjadi hits single. Album ini tergolong sukses, terjual lebih dari 500.000 copy di Indonesia serta kembali mengangkat nama Anie Carera ke blantika musik slow rock Indonesia.
Pada tahun 2003 Anie Carera merilis ulang single Cintaku Takkan Berubah kolaborasi dengan penyanyi hip hop Saykoji. Single ini di aransemen ulang dan terdapat dalam album kompilasi .

</doc>
<doc id="617135" url="?curid=617135" title="The Detective">
The Detective

The Detective () adalah sebuah film neo-noir-misteri-thriller Hong Kong tahun 2007. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Oxide Pang dengan co-penulis Thomas Pang. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Aaron Kwok, Liu Kai-Chi, Lai Yiu-Cheung, Shing Fui-On, dan masih banyak lagi. Film sekuel, "The Detective 2" telah dirilis pada Mei 2011.
Plot.
Seorang penyelidik swasta (Aaron Kwok) yang disewa untuk melacak seorang wanita muda hilang yang mungkin terkait dengan serangkaian pembunuhan di Thailand.
Penghargaan.
Nominasi.
Penghargaan Perfilman Hong Kong (2008)

</doc>
<doc id="617147" url="?curid=617147" title="Bingka">
Bingka

Bingka adalah kue yang menjadi ciri khas Suku Banjar, Kalimantan Selatan. Rasanya sangat manis, lemak, dan lembut. Bingka merupakan salah satu kue yang dipakai dalam tradisi Banjar untuk menyajikan 41 jenis kue untuk acara-acara istimewa seperti pernikahan. Meski dapat ditemukan sepanjang tahun, bingka menjadi primadona pada bulan Ramadhan karena dianggap cocok berbuka puasa.
Bingka dibuat dari bahan-bahan sebagai berikut: tepung terigu, telur, santan, gula pasir, dan garam. Sebagai kelaziman, bingka dipanggang dengan cetakan berbentuk bunga. Ada bermacam-macam perisa bingka seperti bingka tapai, bingka kentang, bingka labu, bingka pandan, dan lain sebagainya. Selain itu, ada jenis bingka lain yang menjadi favorit orang Banjar dalam bulan puasa, yakni "bingka barandam" yang sebenarnya agak berbeda cara pembuatannya.
Selain menjadi kue khas Suku Banjar, bingka juga terkenal di provinsi-provinsi tetangga seperti Kalimantan Timur dan Kalimantan Tengah, bahkan ke mancanegara seperti Malaysia dan Brunei Darussalam.

</doc>
<doc id="617158" url="?curid=617158" title="Election (film 2005)">
Election (film 2005)

Election () adalah sebuah film kriminal-misteri-thriller Hong Kong tahun 2005. Film ini disutradarai oleh Johnnie To dengan naskah tulisan Yau Nai-Hoi dan Yip Tin-Shing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Simon Yam, Tony Leung Ka-Fai, Louis Koo, Nick Cheung, dan masih banyak lagi.
Film ini ditayangkan sebagai "Seleksi Resmi" di Festival Film Cannes tahun 2005, sebelum dibebaskan di Hong Kong pada tanggal 20 Oktober 2005, dengan peringkat Kategori III. Sebuah sekuel untuk film, "Election 2" (juga dikenal sebagai "Triad Election" di Amerika Serikat), menyimpulkan film, dan dirilis pada tahun 2006.
"Election" meraup HK$15.590.000 di box office Hong Kong, yang dianggap cukup tinggi untuk film yang menerima peringkat Kategori III di Hong Kong.
Plot.
Masyarakat triad tertua Hong Kong adalah untuk memilih ketua baru ketika lambang suci, Tongkat Kepala Naga, pergi hilang. Lima pemimpin sectional, yang dikenal sebagai Harimau, mengubah semua sumber daya mereka menjadi seperti mengambil tongkat sebelum ambisi individu dan faksi mengancam dengan kerusakan kontrol pusat masyarakat.
Penghargaan dan nominasi.
Film ini adalah penting dalam nominasi untuk 14 Penghargaan Film Golden Horse di bioskop Hong Kong. Film ini dinobatkan sebagai film terbaik tahun 2005 di Hong Kong Film Critics Society Awards, dengan Johnny To juga meraih penghargaan Sutradara Terbaik untuk film ini.

</doc>
<doc id="617159" url="?curid=617159" title="Liu Yongqing">
Liu Yongqing

Liu Yongqing () (lahir tahun 1940) adalah istri dari Presiden Republik Rakyat Tiongkok dan Sekretaris Jenderal Partai Komunis Tiongkok saat ini, Hu Jintao. Ia adalah Ibu negara Republik Rakyat Tiongkok dari tanggal 25 Maret 2003 hingga saat ini.

</doc>
<doc id="617170" url="?curid=617170" title="Erga kai Hemerai">
Erga kai Hemerai

Erga kai Hemerai (, bahasa Latin: "Opera et Dies") adalah puisi Yunani kuno yang ditulis oleh Hesiodos sekitar 700 SM. "Erga kai Hemerai" terdiri dari sekitar 800 baris. Puisi ini menceritakan terutama mengenai kehidupan manusia dalam mitologi Yunani, khususnya tentang asal mula penderitaan umat manusia, yakni cerita mengenai Prometheus dan Pandora, serta kisah Lima Zaman Manusia.
Pada dasarnya puisi in adalah kalender pertanian yang di dalamnya Hesiodos memberi instruksi pada saudaranya Perses mengenai ilmu pertanian. Para sejarawan melihat "Erga kai Hemerai" sebagai perlawanan terhadap krisis pertanian yang melanda daratan Yunani, yang mendorong gelombang ekspedisi kolonial bangsa Yunani dalam mencari tanah baru. Dalam pusisinya ini, Hesiodos juga menasehati saudaranya tentang bagaimana cara menjalani hidup dengan baik.

</doc>
<doc id="617209" url="?curid=617209" title="Himne Homeros">
Himne Homeros

Himne Homeros adalah sekumpulan himne Yunani kuno yang ditujukan untuk dewa-dewa tertentu. "Himne Homeros" terdiri dari tiga puluh tiga himne. Sebenarnya pembuat himne-himne tersebut tidak diketahui, atau anonim. Namun Homeros kemudian dianggap sebagai penulisnya karena himne-himne tersebut memiliki banyak kemiripan dengan beberapa karya Homeros lainnya (seperti "Iliad" dan "Odisseia") dalam hal pola, gaya, dan dialek. Karena itu, kumpulan himne tersebut hingga kini disebut sebagai "Himne Homeros". Dari kumpulan "Himne Homeros", yang tertua ditulis pada sekitar 700 SM.
Asumsi bahwa kumpulan himne tersebut dibuat oleh Homeros telah ada sejak masa kuno. Referensi terawal mengenai hal tersebut berasal dari Thukidides. 
Berikut adalah daftar dewa yang didedikasikan dalam "Himne Homeros":

</doc>
<doc id="617215" url="?curid=617215" title="Bhairawa">
Bhairawa

Bhairawa (bahasa Sanskerta: , "Mengerikan" atau "Menakutkan" ,), kadang disebut Bhairo atau Bhairon atau Bhairadya, adalah salah satu perwujudan Siwa dalam bentuk yang menakutkan, dihubungkan dengan tindakan pemusnahan atau pembinasaan. Dia adalah salah satu dewa terpenting di Rajasthan dan Nepal, disucikan oleh umat Hindu dan Buddha Tantrayana. 
Ia digambarkan berhiaskan belitan ular yang dikenakan sebagai anting, gelang, gelang kaki, dan tali kasta (yajnopavita). Ia mengenakan cawat kulit harimau dan berhiaskan rangkaian tengkorak manusia. Bhairawa memiliki seekor serigala sebagai wahana (kendaraan). 

</doc>
<doc id="617262" url="?curid=617262" title="Election 2">
Election 2

Election 2 (), juga dikenal sebagai Triad Election, adalah sebuah film kriminal-misteri-thriller Hong Kong tahun 2006. Disutradarai oleh Johnnie To dengan naskah tulisan Yau Nai-Hoi dan Yip Tin-Shing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Louis Koo, Simon Yam, Nick Cheung, Cheung Siu-Fai, Lam Suet, Lam Ka-Tung, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan sekuel untuk "Election" pada tahun 2005, film menyimpulkan peristiwa film pertama yang berpusat pada Lok (Yam), yang saat ini berjuang untuk mempertahankan gelar sebagai bos triad sebagai pemilihan kembali triad semakin dekat, sementara Jimmy (Koo) mencoba untuk pensiun sebagai tiga serangkai untuk menjadi seorang pengusaha sah.
"Election 2" meraup HK$13.570.000 di box office Hong Kong, yang dianggap cukup tinggi untuk film yang menerima peringkat Kategori III di Hong Kong.

</doc>
<doc id="617297" url="?curid=617297" title="Exiled">
Exiled

Exiled () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller Hong Kong tahun 2006. Diproduksi dan disutradarai oleh Johnnie To dengan naskah tulisan Szeto Kam-Yuen dan Yip Tin-Shing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Anthony Wong Chau Sang, Nick Cheung, Francis Ng, Simon Yam, Roy Cheung, Lam Suet, dan masih banyak lagi. Aksi ini berlangsung di kontemporer Makau.
"Exiled" ditunjukkan dalam kompetisi di Festival Film Venesia tahun 2006. Film ini juga ditunjukkan di Festival Film Internasional Toronto tahun 2006, Festival Film Internasional Bangkok tahun 2007, Festival Film Internasional Jeonju tahun 2007, Festival Film Midnight Sun tahun 2008, dan Festival Film Internasional Seattle tahun 2007.
"Exiled" dirilis di Hong Kong pada tanggal 19 Oktober. Film ini, pada akhir pekan pembukaannya, meraup total di HK$47.533. Total ambil box-office Hong Kong di film ini adalah $687.434.
Plot.
Pada tahun 1998 di Makau, mantan mafia Wo (Nick Cheung) hidup tenang bersama istrinya, Jin (Josie Ho), dan anak baru lahir di sebuah apartemen tua, untuk memulai hidup baru. Tapi dendam big bos mafia (Simon Yam) —yang pernah wo mencoba membunuhnya mengirimkan sepasang pembunuh veteran untuk mengakhiri hidup damai wo. Begitu tiba, pembunuh Blaze (Anthony Wong) dan Fat (Lam Suet) menemukan sepasang kedua pembunuh lainnya, Tai (Francis Ng) dan Cat (Roy Cheung), yang bertekad untuk melindungi Wo. Setelah pertarungan singkat, seluruh kelompok meletakkan senjata mereka istirahat dan makan malam bersama, orang-orang ini tumbuh bersama dalam geng sama. Bersatu kembali dan lapar untuk skor lain, mereka melakukan plot pencurian emas sementara bos Fay marah mencari pembunuh lain untuk membantai mereka.
Penghargaan dan nominasi.
Penghargaan Perfilman Hong Kong 
Golden Bauhinia Award
Festival Film Golden Horse
Hong Kong Film Critics Society Award
Festival Film Internasional Catalonia

</doc>
<doc id="617315" url="?curid=617315" title="Torteval, Guernsey">
Torteval, Guernsey

Torteval (Guernésiais: Tortévas) adalah paroki terkecil dari 10 paroki di Guernsey. Namanya berasal dari kata dalam bahasa Guernésiais yang berarti 'lembah berputar'. Nama panjangnya Ste Phillipe du Torteval. Torteval merupakan paroki paling barat di Guernsey dan menjadi bagian dari Paroki-Paroki Barat Guernsey. Paroki ini dibagi dua oleh St. Pierre du Bois, bagian utama disebut Torteval dan bagian terpisah disebut Pleinmont-Torteval.
Dalam bahasa Guernésiais, penduduk Torteval dijuluki "ânes à pid dé ch'fa".
Pantai selatan paroki ini seluruhnya terdiri dari jurang yang tidak rata. Di barat laut terdapat pelabuhan nelayan kecil bernama Portelet dan ujung selatan Teluk Rocquaine.
Di tengah paroki ini terdapat sebuah gereja yang dibangun tahun 1818 dengan salah satu lonceng tertua di Kepulauan Channel. Gereja ini dibangun di situs gereja sebelumnya yang tidak tereawat. Gereja saat ini memiliki stipel tertinggi di Guernsey dan ditujukan untuk digunakan sebagai markah laut.

</doc>
<doc id="617332" url="?curid=617332" title="Saint Martin, Guernsey">
Saint Martin, Guernsey

Saint Martin (Guernésiais dan Perancis: Saint Martin; secara historis Saint-Martin-de-la-Bellouse) adalah sebuah paroki di Guernsey, Kepulauan Channel Inggris. Pulau ini terletak di Selat Inggris antara Britania Raya dan Perancis.
Kode pos untuk alamat di jalanan paroki ini diawali dengan GY4.
Julukan Guernésiais lama untuk penduduk Saint Martin adalah "dravans".

</doc>
<doc id="617333" url="?curid=617333" title="Monyet Woolly berekor kuning">
Monyet Woolly berekor kuning

Monyet Woolly berekor kuning ("Oreonax flavicauda") adalah spesies monyet yang endemik Peru. Spesies ini merupakan spesies primata yang langka, yang hanya dapat ditemui di pegunungan Andes Peru, di departemen Amazonas dan San Martin, dan juga wilayah La Libertad, Huanuco dan Loreto yang berbatasan.
Spesies ini dianggap sebagai salah satu dari "25 Primata Paling Terancam di Dunia."

</doc>
<doc id="617346" url="?curid=617346" title="Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia">
Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia

Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia, atau disingkat STT-BCI, adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Indonesia. Kampus utamanya terdapat di Jl. T. Nyak Arief No. 333 Banda Aceh, Aceh.
Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia (STT-BCI) Banda Aceh merupakan perguruan tinggi pertama di Banda Aceh yang menyelenggarakan Program Studi/Jurusan TEKNIK INFORMATIKA. Terakreditasi BAN-PT Nomor : 348/SK/BAN-PT/Akred/S/VIII/2014.
STT-BCI Banda Aceh didirikan oleh Yayasan Bina Cendikia Indonesia (YBCI). Persiapan untuk pembukaan S1 Teknik Informatika dimulai sejak tahun 1994 oleh Yayasan Bina Cendikia Indonesia. Latar belakang dibukanya Program S1 Teknik Informatika tidak terlepas dari pemikiran para tokoh pendidikan Aceh akan kebutuhan tenaga terampil dalam perkembangan teknologi komputer baik dari segi software, hardware maupun netware.
Pendirian STT-BCI dilatarbelakangi oleh tiga hal pokok, yaitu:
Sejarah.
Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia (STT-BCI) Banda Aceh didirikan pada tahun 1995 atas inisiatif para pemuka masyarakat Aceh yang tergabung dalam Yayasan Bina Cendikia Indonesia (YBCI) Banda Aceh bersama-sama dengan Alm. Prof. Dr. Ali Hasyimi sebagai Tokoh Masyarakat. Para tokoh ini, secara bahu membahu untuk mendirikan sebuah Sekolah Tinggi, mengingat tingginya animo masyarakat Aceh untuk melanjutkan belajar ke jenjang perguruan tinggi, sehingga YBCI tergerak untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi yang mempunyai jurusan mampu mencetak tenaga propesional dalam bidang teknologi informasi.
Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia sebagai perguruan tinggi swasta yang dikelola oleh Yayasan Bina Cendikia Indonesia merupakan wujud konkrit partisipasi masyarakat dalam upaya menciptakan manusia Indonesia seutugnya berdasarkan Pancasila dan UUD 1945.
Pendirian Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia, merupakan langkah yang tepat pada kondisi sekarang di Banda Aceh, melihat Banda Aceh sekarang ini merupakan pusat kegiatan ekonomi dan juga melihat besarnya jumlah output dari sekolah lanjutan atas jalur umum maupun jalur kejuruan baik swasta atau negeri mencapai kurang lebih 15.300 orang, yang membutuhkan pendidikan tingkat tinggi serta animo masyarakat terhadap pendidikan, maka sudah sepantasnya menyediakan lembaga pendidikan tinggi dan tenaga-tenaga terampil yang propesional di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi.
Sehubungan dengan itu maka YBCI turut berpartisifasi dalam bidang pendidikan tinggi untuk membuka salah satu jurusan yang sesuai dengan kebutuhan lapangan kerja yaitu Jurusan Teknik Informatika, yang merupakan satu-satunya jurusan yang ada dan yang pertama di Banda Aceh hingga saat ini. Didirikan sesuai SK Dirjen Dikti Mendikbud RI No. 047/DIKTI/Kep/1995 tanggal 14 Juni 1995. Seluruh staf pengajarnya pada tahap awal adalah lulusan dari perguruan tinggi antara lain dari Universitas Gunadarma, ITB, ITS, UGM, Universitas Indonesia, dan beberapa lembaga pendidikan tinggi lainnya di Pulau Jawa.
Jurusan Teknik Informatika STT-BCI merupakan sebuah lembaga pendidikan bertujuan untuk mendidik mahasiswa yang pandai melihat peluan dimasa depan dan menjadi tenaga terampil di bidang Teknologi Informasi.
Sehubungan dengan itu maka Yayasan Bina Cendikia Indonesia turut berpartisipasi dalam bidang pendidikan tinggi untuk STT-BCI Banda Aceh berusaha melengkapi dirinya dengan jurusan yang sesuai dengan kebutuhan dan dibenarkan oleh Ditjen Dikti Depdiknas yaitu : Jurusan Teknik Informatika (S1).
Kampus.
Graha Cendikia.
"Graha Cendikia" adalah sebutan untuk Kampus Sekolah Tinggi Teknik Bina cendikia Indonesia (STT-BCI) yang terletak di Jl. T. Nyak Arief No. 333 Jeulingke, Banda Aceh, Aceh. merupakan kampus tiga tingkat yang berada pada jalur pendidikan yang sangat strategis baik bagi mobilisasi mahasiswa berinteraksi dengan universitas-universitas terkemuka di Aceh seperti Universitas Syiah Kuala, Institut Agama Islam Negeri Ar-Raniry dan lokasi kampus yang dekat dan satu jalur dengan sumber 'Cendela Ilmu' terbesar di Aceh yaitu Pustaka Wilayah Aceh, tentu hal tersebut memberikan nilai plus bagi Graha Cendikia serta memberikan nilai positif bagi mahasiswa yang dinaunginya.
Lambang dan Pataka.
Lambang.
Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia (STT-BCI) memiliki lambang resmi Bungong Jeumpa (Bunga Cempaka) yang sedang mekar, terdiri atas satu putik bunga yang berhubung dengan empat helai daun yang ditempatkan dalam sebuah cerana, dihiasi dengan pita pengikat dan dipagari oleh segi lima.
Warna dasar Lambang STT-BCI adalah putih, daun jeumpa berwarna hijau daun, ujung helai mahkota bunga jeumpa berwarna kuning kemerahan, cerana berwarna putih, dan pita berwarna kuning.
Arti Lambang.
Adapun makna/arti lambang adalah sebagai berikut:
Pita yang diatasnya tertulis STT-BCI melambangkan bahwa semua jenis produk STT-BCI harus berorientasi pada pencapaian persatuan dan kesatuan bangsa.
Jaket almamater dan jas.
Jas almamater STT-BCI memiliki warna dasar Hijau dengan gambar lambang Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia yang terpasang di dada sebelah kiri, Lambang Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) STT-BCI yang terpasang pada bahu sebelah kiri dan lambang kampus Graha Cendikia pada bahu sebelah kanan. Jas UI digunakan pada acara protokoler universitas.
Jaket almamater STT-BCI memiliki warna dasar tergantung Kelompok Belajar (POKJAR) dengan logo STT-BCI yang terpasang di dada sebelah kiri dan lambang POKJAR pada bahu sebelah kiri serta logo kampus Graha Cendikia pada bahu sebelah kanan.
Tunas Cendikia.
"Tunas Cendikia" adalah replika Bungong Jeumpa yang ada pada logo STT-BCI terbuat dari kaca transparan yang berwarna sesuai logo STT-BCI yang pada setiap acara wisuda diserahterimakan dari sarjana baru kepada mahasiswa baru. Arti simbolik dari penyerahan ini adalah kesinambungan dari generasi yang telah menjadi pohon tentunya dapat membuahkan hasil kepada tunas yang baru tumbuh untuk siap ditempa di Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia..
Kelompok Belajar.
Kelompok Belajar merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Sekolah Tinggi yang fungsinya untuk media belajar bersama, meneliti dan mengembangkan ilmu pengetahuan yang diperoleh dari bangku kuliah oleh mahasiswa untuk diterapkan pada dunia kerja atau pada realita kehidupan. Kelompok Belajar (POKJAR) tersebut antara lain:
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Sekolah Tinggi yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa STT-BCI. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:
Fasilitas.
Perpustakaan.
Memilik buku-buku terbaru tentang ilmu komputer dan umum yang berada di lantai II kampus STT-BCI Banda Aceh
Laboratorium Komputer.
Lab komputer dengan Fasilitas N-Computing dan Jaringan Internet yang berada dilantai II kampus STT-BCI Banda Aceh
Mushala.
Mushala berada di lantai III kampus STT-BCI

</doc>
<doc id="617357" url="?curid=617357" title="Hyejong dari Goryeo">
Hyejong dari Goryeo

Hyejong dari Goryeo (912–945) (bertakhta 943–945) merupakan raja kedua Dinasti Goryeo, Korea. Ia menggantikan Raja Taejo dan digantikan oleh Jeongjong I.
Latar Belakang.
Hyejong merupakan putra Kaisar Taejo dan istri keduanya, Permaisuri Janghwa, yang dinikahinya ketika bekerja sebagai seorang jenderal Goguryeo Akhir dibawah pimpinan Gung Ye. Hyejong kekurangan dukungan politik yang kuat karena ibundanya berasal dari golongan keluarga yang tidak penting dan memiliki kekuatan politik yang lemah dan tidak cukup berkuasa. Pada tahun 921, Hyejong dilantik sebagai Putra Mahkota dan ahli waris kerajaan dengan dukungan Jenderal Bak Sul-Hui. Tak lama setelah ia diangkat sebagai Putra Mahkota, Hyejong mengikuti ayahandanya Taejo ke medan perang melawan Baekje Akhir dan memainkan peranan penting di dalam sejumlah kemenangan. Pada tahun 943, Hyejong naik tahkta setelah kematian ayahandanya.
Pemerintahan.
Masa pemerintahan Hyejong diwarnai dengan konspirasi dan pertikaian kekuasaan di antara putra-putra Taejo. Konspirasi pertama dipimpin oleh Pangeran Wang Yo dan Wang So, putra-putra Taejo dan istri ketiganya, Permaisuri Sinmyeongsunseong Chungju dari Wangsa Yu yang cukup berpengaruh di dalam politik. Menyadari adanya konspirasi yang direncakana oleh kedua pangeran tersebut, Wang Gyu memperingatkan Hyejong akan hal itu, namun berencana untuk menempatkan cucunya ke atas tahkta ketika Hyejong tidak melakukan apa-apa untuk menghentikan konspirasi kedua pangeran.
Kematian.
Karena tekanan stress, Hyejong meninggal pada tahun 945, pada tahun ke-2 di masa pemerintahannya. Konon kematian Hyejong disebabkan oleh sebuah wabah, namun banyak sejarawan yang berpendapat bahwa ia kemungkinan dibunuh oleh saudara-saudara tirinya So dan Yo karena Pangeran Yo naik tahkta melalui pemilihan resmi kesarjanaan dan bukan atas surat wasiat Hyejong.

</doc>
<doc id="617361" url="?curid=617361" title="Jeongjong I dari Goryeo">
Jeongjong I dari Goryeo

Jeonjong dari Goryeo (923–949) (bertakhta 946–949) merupakan raja ketiga Dinasti Goryeo, Korea. Ia merupakan putra kedua Kaisar Taejo, pendiri kerajaan, dan dilahirkan lebih dari satu dekade sebelum Goryeo secara resmi didirikan. Ibundanya merupakan putri seorang bangsawan dari wilayah Chungju, Yu Geung-dal.
Jeongjong naik tahkta setelah saudara tirinya Raja Hyejong, dan berniat untuk mengurangi kekuasaan atas keluarga iparnya, termasuk Wang Gyu dan Pak Sul-hui. Namun karena kekurangannya dukungan bangsawan Gaegyeong, secara substansial ia tidak mampu memperkuat kekuasaannya.
Pada tahun 946, ia menghabiskan 70,000 karung biji-bijian dari gudang kerajaan untuk mendukung Buddhisme di dalam negara. Pada tahun 947, ia memerintahkan untuk membangun benteng di Pyongyang sebagai ibukota negara Barat. Ia ingin memindahkan ibukota dari Gaegyeong kesana, namun tidak berhasil.

</doc>
<doc id="617363" url="?curid=617363" title="SummerSlam (2010)">
SummerSlam (2010)

SummerSlam (2010) adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Acara ini diadakan pada tanggal 15 Agustus, 2010 di Staples Center di kota Los Angeles, California untuk yang kedua kalinya berturut-turut. Acara ini adalah acara SummerSlam pertahunan ke 23 dan enam pertandingan diadakan pada pertandingan ini. Sekitar 350,000 orang membeli acara ini, Pembelian ini menurun dari SummerSlam (2009) dengan 369,000 pembelian.
Latar Belakang.
SummerSlam menampilkan pertandingan profesional gulat melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baik sebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.
Randy Orton vs Sheamus.
Permusuhan utama dari merek RAW munuju SummerSlam adalah pemegang WWE champion Sheamus dan penantang Randy Orton untuk gelar WWE Championship. Pada tanggal 19 Juli di episode "RAW", Orton mengalahkan Edge dan Chris Jericho di Pertandingan Triple Threat untuk mendapatkan hak menantang Sheamus untuk WWE Championship di SummerSlam. Pada tanggal 9 Agustus di episode "RAW", Pemimpin Umum RAW menambahkan dua stipulasi ke pertandingan ini, dia mengatakan bahwa siapa saja yang ikut campur di pertandingan ini dia akan kena penangguhan dan jika Orton kalah, dia tidak akan menerima pertandingan ulang untuk gelar WWE championship semenjak Sheamus pemegang gelar.
Tim WWE vs Tim Nexus.
Permusuhan utama yang lain dari merek RAW adalah The Nexus, grup yang terbentuk dari mantan rookie "WWE NXT" yang dipimpin oleh pemenang musim Wade Barrett, melawan 'Tim WWE', dipimpin oleh John Cena. The Nexus membuat debut mereka sebagai unit kolektif pada tanggal 7 Juni di episode "RAW", menyerang Cena, CM Punk, dan awak di sekitar arena, dengan dalih menuntut WWE kontrak yang bergaransi untuk mereka semua. Minggu depannya di episode "RAW", yang kemudian Pemimpin Umum Bret Hart menolak permintaan mereka dan sebagai hasilnya, The Nexus menyerang dia him, melumpuhkan dia, dan memaksa ketua WWE Vince McMahon untuk menunjuk Pemimpin Umum yang baru dan anonim. Pemimpin Umum ini akhirnya membuat semua anggota Nexus menjadi pegawai WWE di merek RAW. The Nexus terus menyerang berbagai pegawai WWE, awak, dan legenda to menunjukkan kekuasaan mereka, meskipun mereka berutama fokus kepada Cena, mengkorbankan dia kalah di pertandingan untuk gelar WWE Championship dua kali. Pada tanggal 19 Juli di episode "RAW", Cena berhadapan dengan The Nexus, yang menawarkan dia tempat di grup mereka, yang Cena menolak dan malah memberi tahu bahwa dia telah menciptakan tim, bernama 'Team WWE' (yang terdiri dari Cena sendiri, Edge, Chris Jericho, John Morrison, R-Truth, The Great Khali, dan Bret Hart), untuk melawan The Nexus di pertandingan tag tim tujuh-melawan-tujuh di acara SummerSlam. Pada tanggal 26 Juli di episode "RAW", anonim Pemimpin Umum mengganti pertandingan menjadi pertandingan eliminasi. Sebelum SummerSlam datang, pertikaian terjadi di dalam tim Cena, Edge dan Jericho meninggalkan tim Cena pada tanggal 2 Agustus di episode "RAW". Kemudian mereka kempadi pada minggu depannya, akan tetapi, ketika The Nexus mencoba menyerang anggota tim WWE dan Edge dan Jericho. DI episode yang sama, Khali diserang oleh The Nexus, membuat dia keluar dari tim WWE. The Miz menawarkan jasanya sebagai pengganti Khali, akhirnya dia mengatakan dia akan memberikan keputusannya di acara SummerSlam.

</doc>
<doc id="617419" url="?curid=617419" title="Shellcode">
Shellcode

Dalam bidang keamanan komputer, Shellcode adalah kode yang digunakan dengan payload untuk mengeksploitasi komputer target. Biasanya shellcode dibuat untuk dapat mengontrol komputer, ataupun mendapatkan hak akses komputer target, atau yang lainnya.
Shellcode dimasukkan ke dalam kode exploit dengan tujuan mem-baypass fungsi suatu perangkat lunak, sehingga software tersebut tidak berjalan secara semestinya, melainkan menjalankan fungsi pada shellcode.

</doc>
<doc id="617421" url="?curid=617421" title="Diponggo, Tambak, Gresik">
Diponggo, Tambak, Gresik

Diponggo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518011
Desa yang terletak di pantai utara Pulau Bawean ini unik; bahasa yang digunakan oleh masyarakatnya jauh berbeda dengan bahasa dari desa-desa lain di pulau Bawean, yaitu campuran dari bahasa Jawa dan Madura, yang lebih kental Jawa-nya. Namun begitu, umumnya warga Diponggo mengerti bahasa-bahasa yang digunakan oleh masyarakat desa lainnya yang mirip bahasa Madura. Menurut pendapat yang paling kuat mengenai hal keunikan bahasa Diponggo itu tak lepas dari peran Waliyah Zainab, penyebar Islam dari tanah Jawa yang menetap dan meninggal di desa Diponggo. Nama penyebar Islam tersebut diabadikan oleh masyarakat sebagai nama mesjid satu-satunya di desa itu, yang letaknya bersebelahan dengan makamnya.
Penduduk desa Diponggo mayoritas terdiri dari kaum wanita dan orang lanjut usia, karena para pemudanya banyak yang merantau ke luar daerah. Di Jakarta Utara, khususnya di kecamatan Tanjung Priok, Cilincing dan Koja jumlah masyarakat yang berasal atau berdarah Diponggo justeru lebih banyak dari penduduk desa Dioponggo yang menetap di desanya. Di Singapura, masyarakat asal/berdarah Diponggo masih sering mengadakan pertemuan antar sesama. Demikian juga warga asal Diponggo di Malaysia.

</doc>
<doc id="617423" url="?curid=617423" title="Gelam, Tambak, Gresik">
Gelam, Tambak, Gresik

Gelam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518001

</doc>
<doc id="617425" url="?curid=617425" title="Grejeg, Tambak, Gresik">
Grejeg, Tambak, Gresik

Grejeg merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518008

</doc>
<doc id="617426" url="?curid=617426" title="Kelompanggubug, Tambak, Gresik">
Kelompanggubug, Tambak, Gresik

Kelompanggubug merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518007

</doc>
<doc id="617427" url="?curid=617427" title="Kepuhlegundi, Tambak, Gresik">
Kepuhlegundi, Tambak, Gresik

Kepuhlegundi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518013

</doc>
<doc id="617428" url="?curid=617428" title="Kepuhteluk, Tambak, Gresik">
Kepuhteluk, Tambak, Gresik

Kepuhteluk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518012

</doc>
<doc id="617430" url="?curid=617430" title="Pekalongan, Tambak, Gresik">
Pekalongan, Tambak, Gresik

Pekalongan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518004

</doc>
<doc id="617431" url="?curid=617431" title="Peromaan, Tambak, Gresik">
Peromaan, Tambak, Gresik

Peromaan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518010

</doc>
<doc id="617432" url="?curid=617432" title="Sukalela, Tambak, Gresik">
Sukalela, Tambak, Gresik

Sukalela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518003

</doc>
<doc id="617433" url="?curid=617433" title="Sukaoneng, Tambak, Gresik">
Sukaoneng, Tambak, Gresik

Sukaoneng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518002

</doc>
<doc id="617434" url="?curid=617434" title="Tambak, Tambak, Gresik">
Tambak, Tambak, Gresik

Tambak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518005

</doc>
<doc id="617435" url="?curid=617435" title="Tanjungori, Tambak, Gresik">
Tanjungori, Tambak, Gresik

Tanjungori merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518009

</doc>
<doc id="617436" url="?curid=617436" title="Telukjatidawang, Tambak, Gresik">
Telukjatidawang, Tambak, Gresik

Telukjatidawang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518006

</doc>
<doc id="617437" url="?curid=617437" title="Penutup mata">
Penutup mata

Sebuah penutup mata atau alas mata adalah alat kecil untuk penutup mata yang di pakai atau diletakkan di depan salah satu mata. Penutup mata itu di ikatkan di melingkar di kepala dan diikat dengan tetapi elastis, karet atau benang. Selain digunakan untuk menutup sebuah mata yang terluka, penutup mata itu juga digunakan untuk terapi Amblyopia amblyopia. Amblyopia atau mata malas adalah berkurangnya penglihatan yang terjadi karena otak mengabaikan gambar yang diterima dari mata.
Jika mata yang di tutup adalah kedua belah matanya maka penutup mata itu jua di sebut dengan "Kain Penutup Mata" yang dalam bahasa Ingrisnya disebut Blindfold atau sleep mask. Sleep mask digunakan untuk menutup mata dari sinar yang terang saat sedang tidur. Sedangkan Blindfold dipakai oleh pesulap dalam aksinya. 

</doc>
<doc id="617492" url="?curid=617492" title="Babatan, Balongpanggang, Gresik">
Babatan, Balongpanggang, Gresik

Babatan merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502005

</doc>
<doc id="617498" url="?curid=617498" title="Balongpanggang, Balongpanggang, Gresik">
Balongpanggang, Balongpanggang, Gresik

Balongpanggang merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502019

</doc>
<doc id="617499" url="?curid=617499" title="Bandungsekaran, Balongpanggang, Gresik">
Bandungsekaran, Balongpanggang, Gresik

Bandungsekaran merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502004

</doc>
<doc id="617502" url="?curid=617502" title="Banjaragung, Balongpanggang, Gresik">
Banjaragung, Balongpanggang, Gresik

Banjaragung merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini adalah 352502024.
Banjaragung terdiri dari beberapa pedukuhan, di antaranya: Banjar Melati, Pathuk, Banjaragung (Mambung Kidul), Mambunglor (Semambung Lor).Kepala Dusun Mambung Lor saat ini : Bapak Taselim
Kepala Desa Banjaragung Periode 2013 - 2018/19 : Ibu Ida, dari dusun Banjar Melati

</doc>
<doc id="617503" url="?curid=617503" title="Brangkal, Balongpanggang, Gresik">
Brangkal, Balongpanggang, Gresik

Brangkal merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502002

</doc>
<doc id="617504" url="?curid=617504" title="Dapet, Balongpanggang, Gresik">
Dapet, Balongpanggang, Gresik

Dapet merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502009

</doc>
<doc id="617555" url="?curid=617555" title="Villeneuve-les-Sablons">
Villeneuve-les-Sablons

Villeneuve-les-Sablons adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Desa ini merupakan komune di "département" di Oise.

</doc>
<doc id="617566" url="?curid=617566" title="Asuhan, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Asuhan, Siantar Timur, Pematangsiantar

Asuhan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617567" url="?curid=617567" title="Merdeka, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Merdeka, Siantar Timur, Pematangsiantar

Merdeka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617570" url="?curid=617570" title="Kebun Sayur, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Kebun Sayur, Siantar Timur, Pematangsiantar

Kebun Sayur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617572" url="?curid=617572" title="Pahlawan, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Pahlawan, Siantar Timur, Pematangsiantar

Pahlawan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617574" url="?curid=617574" title="Tomuan, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Tomuan, Siantar Timur, Pematangsiantar

Tomuan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617575" url="?curid=617575" title="Pardomuan, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Pardomuan, Siantar Timur, Pematangsiantar

Pardomuan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617577" url="?curid=617577" title="Baru, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Baru, Siantar Utara, Pematangsiantar

Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617578" url="?curid=617578" title="Melayu, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Melayu, Siantar Utara, Pematangsiantar

Melayu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617579" url="?curid=617579" title="Bane, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Bane, Siantar Utara, Pematangsiantar

Bane adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617580" url="?curid=617580" title="Martoba, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Martoba, Siantar Utara, Pematangsiantar

Martoba adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617582" url="?curid=617582" title="Sukadame, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Sukadame, Siantar Utara, Pematangsiantar

Sukadame adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617583" url="?curid=617583" title="Kahean, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Kahean, Siantar Utara, Pematangsiantar

Kahean adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617584" url="?curid=617584" title="Sigulang-gulang, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Sigulang-gulang, Siantar Utara, Pematangsiantar

Sigulang-gulang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617585" url="?curid=617585" title="Dwikora, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Dwikora, Siantar Barat, Pematangsiantar

Dwikora adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617586" url="?curid=617586" title="Proklamasi, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Proklamasi, Siantar Barat, Pematangsiantar

Proklamasi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617587" url="?curid=617587" title="Bantan, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Bantan, Siantar Barat, Pematangsiantar

Bantan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617588" url="?curid=617588" title="Banjar, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Banjar, Siantar Barat, Pematangsiantar

Banjar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617590" url="?curid=617590" title="Teladan, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Teladan, Siantar Barat, Pematangsiantar

Teladan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617631" url="?curid=617631" title="Fire of Conscience">
Fire of Conscience

Fire of Conscience () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller Hong Kong tahun 2010. Film ini disutradarai oleh Dante Lam dengan naskah tulisan Jack Ng. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Leon Lai, Richie Ren, Wang Baoqiang, Vivian Hsu, Liu Kai-chi, Michelle Ye, dan masih banyak lagi.
"Fire of Conscience" ditayangkan di Festival Film Hong Kong pada tanggal 23 Maret 2010. Film ini mendapat rilis luas di Cina dan Hong Kong pada tanggal 1 April 2010.
"Fire of Conscience" meraup total di AS$526.017 di box office Hong Kong dan AS$806.708 di dunia.

</doc>
<doc id="617632" url="?curid=617632" title="Federasi Sepak Bola Laos">
Federasi Sepak Bola Laos

Federasi Sepak Bola Laos adalah badan pengendali sepak bola di Laos.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan satu-satunya kompetisi di Laos, yakni: Liga Laos.
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari beberapa tim nasional Laos, yakni:

</doc>
<doc id="617633" url="?curid=617633" title="Asosiasi Sepak Bola Thailand">
Asosiasi Sepak Bola Thailand

Asosiasi Sepak Bola Thailand () adalah badan pengendali sepak bola di Thailand.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Thailand, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari beberapa tim nasional Thailand, yakni:

</doc>
<doc id="617634" url="?curid=617634" title="Federasi Sepak Bola Vietnam">
Federasi Sepak Bola Vietnam

Federasi Sepak Bola Vietnam () adalah badan pengendali sepak bola di Vietnam.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Vietnam, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari beberapa tim nasional Vietnam, yakni:
Pemimpin.
Presiden.
Saat ini jabatan presiden VFF dipegang oleh Nguyễn Trọng Hỷ, yang menjabat sejak Juni 2005.
Adapun daftar presiden VFF sebagai berikut:
Sekretariat Jenderal.
Berikut merupakan susunan sekretariat jenderal VFF.

</doc>
<doc id="617644" url="?curid=617644" title="Rote Grütze">
Rote Grütze

Rote Grütze adalah jenis masakan khas Jerman. Rote Grütze diterjemahkan sebagai "bubur jagung merah" walau bisa juga diterjemahkan sebagai "bubur sereal", atau "bubur" saja. Masakan ini sangat populer di Jerman utara dan Denmark yang biasa disebut "Dessert Beri Merah". Di Denmark makanan ini dinamakan Rødgrød. Jenis beri merah seperti kuran merah dan stroberi diberi gula sedikit dan diberi pati jagung kental. Sebenarnya tidak mengandung "Grütze" (jagung yang dihaluskan), palawija atau sereal di dalamnya, namun tetap saja di sebut Rote Grütze. Karena pada zaman lalu, resep pembuatannya benar-benar menyertakan sereal oat yang dihaluskan atau palawija lain yang dicampurkan dengan beri merah liar. Saat ini di Jerman, Rote Grütze disajikan tanpa palawija dan resepnya ada bermacam-macam. Beri yang digunakan antara lain raspberi, kuran merah, stroberi, ceri, blueberi, rhubarb, atau kuran hitam untuk membuat penampilan menjadi lebih menarik. Adapula yang membuatnya dengan menambahkan jus anggur, jus kranberi, anggur merah bahkan brandy. Variasi lainnya adalah "Rhabarbergrütze" yang dibuat dari Rhubarb dan "Grüne Grütze" dari gusberi. Di zaman dahulu, Rote Grütze dijadikan sebagai sajian makan malam di musim panas dengan campuran susu dingin atau krim. Saat ini, biasanya disajikan sebagai dessert dengan saus vanila.

</doc>
<doc id="617648" url="?curid=617648" title="Sipinggol-pinggol, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Sipinggol-pinggol, Siantar Barat, Pematangsiantar

Sipinggol-pinggol adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617649" url="?curid=617649" title="Simarito, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Simarito, Siantar Barat, Pematangsiantar

Simarito adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617650" url="?curid=617650" title="Timbang Galung, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Timbang Galung, Siantar Barat, Pematangsiantar

Timbang Galung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617651" url="?curid=617651" title="Karo, Siantar Selatan, Pematangsiantar">
Karo, Siantar Selatan, Pematangsiantar

Karo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Selatan, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617652" url="?curid=617652" title="Toba, Siantar Selatan, Pematangsiantar">
Toba, Siantar Selatan, Pematangsiantar

Toba adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Selatan, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617653" url="?curid=617653" title="Kristen, Siantar Selatan, Pematangsiantar">
Kristen, Siantar Selatan, Pematangsiantar

Kristen adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Selatan, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617654" url="?curid=617654" title="Simalungun, Siantar Selatan, Pematangsiantar">
Simalungun, Siantar Selatan, Pematangsiantar

Simalungun adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Selatan, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617655" url="?curid=617655" title="Aek Nauli, Siantar Selatan, Pematangsiantar">
Aek Nauli, Siantar Selatan, Pematangsiantar

Aek Nauli adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Selatan, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617657" url="?curid=617657" title="Martimbang, Siantar Selatan, Pematangsiantar">
Martimbang, Siantar Selatan, Pematangsiantar

Martimbang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Selatan, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617661" url="?curid=617661" title="Pondok Sayur, Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Pondok Sayur, Siantar Martoba, Pematangsiantar

Pondok Sayur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Martoba, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617662" url="?curid=617662" title="Sumber Jaya, Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Sumber Jaya, Siantar Martoba, Pematangsiantar

Sumber Jaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Martoba, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617673" url="?curid=617673" title="Stadion Surakul">
Stadion Surakul

Stadion Surakul () merupakan sebuah stadion yang terletak di Phuket, Thailand. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan terkadang juga untuk pertandigan rugbi. Stadion ini merupakan markas dari F.C. Phuket untuk Liga Regional Divisi Dua Thailand Region Selatan. Stadion ini juga menjadi tempat penyelenggaraan pertandingan final "Rugby 10". Stadion ini memiliki kapasitas 15.000 orang.
Stadion Surakul pernah menyelenggarakan lima pertandingan babak penyisihan grup Kejuaraan Dunia Wanita U-19 FIFA 2003 yang diselenggarakan di Thailand. Stadion Surakul menjadi tempat penyelenggaraan babak penyisihan grup B Piala Suzuki AFF 2008 yang juga diselenggarakan di Indonesia. Stadion ini dipilih sebagai pengganti Stadion Rajamangala di Bangkok terkait dengan gejolak yang terjadi di Thailand yang hingga menyebabkan penutupan Bandar Udara Suvarnabhumi. Pemilihan stadion ini didasarkan karena tim–tim lainnya dapat langsung terbang ke Phuket.
Stadion ini juga menjadi tempat penyelenggaraan Piala Raja 2009, yang diikuti 4 tim dan dimenangkan oleh . 

</doc>
<doc id="617679" url="?curid=617679" title="Daftar frasa idiomatis dalam bahasa Indonesia">
Daftar frasa idiomatis dalam bahasa Indonesia

Berikut ini adalah daftar kata kiasan dari frasa :

</doc>
<doc id="617709" url="?curid=617709" title="Ikeda Hayato">
Ikeda Hayato

Hayato Ikeda (池田 勇人 "Ikeda Hayato") (lahir pada tanggal 3 Desember 1899 di Hiroshima, dan meninggal pada tanggal 13 Agustus 1965) 
adalah seorang politikus dan Perdana Menteri Jepang yang ke-58, 59 dan ke-60, dan menduduki jabatan dari tanggal 19 Juli 1960 sampai tanggal 9 November 1964.

</doc>
<doc id="617714" url="?curid=617714" title="Keizo Obuchi">
Keizo Obuchi

Keizō Obuchi (小渕 恵三 Obuchi Keizō) (lahir pda tanggal 25 Juni 1937, meninggal 14 Mei 2000) 
adalah seorang politikus dan Perdana Menteri Jepang yang ke-84, dan menduduki jabatan dari tanggal 30 Juli 1998 sampai 3 April 2000. Dia meninggal pada tanggal 14 Mei 2000 akibat dari serangan stroke.

</doc>
<doc id="617715" url="?curid=617715" title="Mononim">
Mononim

Mononim adalah nama yang terdiri hanya dari satu kata. Mereka umumnya digunakan oleh tokoh terkenal untuk mengindentifikasikan diri dengan publik dengan hanya menggunakan nama yang terdiri dari satu kata agar mudah diingat. Tokoh terkenal yang menggunakan mononim antara lain, Madonna, Pelé, dan Bono.

</doc>
<doc id="617797" url="?curid=617797" title="Flash Point (film)">
Flash Point (film)

Flash Point () adalah sebuah film aksi-seni bela diri Hong Kong tahun 2007. Film ini disutradarai oleh Wilson Yip dengan naskah tulisan Szeto Kam-Yuen dan Nicholl Tang. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Donnie Yen, Louis Koo, Collin Chou, Lui Leung-Wai, Fan Bingbing, dan masih banyak lagi.
"Flash Point" berulang kali dipuji sebagai prekuel untuk film 2005 "", kolaborasi film-fitur pertama Wilson Yip dan Donnie Yen sebagai sutradara dan bintang masing-masing. Yen menyangkal laporan sekuel "SPL", mengklaim bahwa "Flash Point" adalah film benar-benar asli. Fotografi pokok dimulai di Hong Kong dari November 2006 sampai Maret 2007. Untuk konsepsi tentang urutan melawan utama "Flash Point", Yen mengandalkan pada penggunaan seni bela diri campuran, bekerja bersama grup internasional seniman bela diri. Karyanya sebagai koreografer memenangi penghargaan "Koreografi Aksi Terbaik" pada Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-27 dan Penghargaan Film Golden Horse tahun 2008.
"Flash Point" dirilis di Hong Kong pada tanggal 9 Agustus 2007. Film ini adalah box-office tertinggi selama menjalankan teater dua bulan di Cina, meski menerima tinjauan yang beragam. Hal itu juga ditayangkan pada program "Midnight Madness" dari Festival Film Internasional Toronto tahun 2007. "Flash Point" kemudian diberi rilis sandiwara terbatas di Amerika Utara pada 14 Maret 2008, sebelum dirilis di DVD oleh The Weinstein Company sebagai bagian di koleksi film karya Dragon Dynasty.

</doc>
<doc id="617809" url="?curid=617809" title="International NGO Forum on Indonesian Development">
International NGO Forum on Indonesian Development

International NGO Forum on Indonesian Development atau disingkat INFID adalah Lembaga Swadaya Masyarakat yang bergerak dalam bidang penelitian, kajian, dan advokasi kebijakan pembangunan di Indonesia. Lembaga ini memiliki status konsultatif pada Dewan Ekonomi dan Sosial (ECOSOC) di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), dengan Ref No: D1035 yang disahkan pada tahun 2004
Latar belakang.
INFID didirikan pada Juni 1985, dengan nama INGI (Inter-NGO Conference on IGGI Matters) berdasarkan inisiatif beberapa LSM Indonesia dan rekan-rekannya di Belanda. INFID merupakan jaringan yang terbuka dan plural dari LSM-LSM di Indonesia serta negara-negara anggota CGI the Consultative Group on Indonesia, dan juga organisasi internasional maupun individual-individual yang mempunyai minat dan komitmen terhadap Indonesia. Sejak 1985, INGI/INFID telah memberikan berbagai masukan dan rekomendasi kritis ke Kelompok Antarpemerintah bagi Indonesia (IGGI) mengenai isu-isu pembangunan di Indonesia. IGGI adalah sebuah konsorsium dari negara-negara donor Indonesia, yang pada tahun 1992 IGGI diubah menjadi CGI yang dipimpin oleh Bank Dunia.
INFID bertujuan memberikan suara terhadap perspektif dan masalah-masalah bersama dari masyarakat yang diwakili oleh LSM-LSM yang terlibat di Indonesia, berhadapan dengan Pemerintah, agen-agen pembangunan multilateral (MDAs), dan sektor swasta di Indonesia. INFID juga bertujuan menfasilitasi komunikasi antara LSM-LSM di dalam maupun di luar negeri dalam rangka mempromosikan kebijakan-kebijakan untuk mengurangi kemiskinan berstruktur dan untuk meningkatkan kapasitas demi memperbaiki kondisi kaum miskin dan dirugikan di Indonesia.

</doc>
<doc id="617812" url="?curid=617812" title="Raden Mas Sudiro">
Raden Mas Sudiro

Raden Mas Sudiro adalah nama masa kecil dari penguasa Kadipaten Mangkunegaran yang ke empat.Sebagai penguasa Kadipaten Raden Mas Sudiro adalah seorang Negarawan dan Sastrawan serta ekonom yang handal. Dalam masa pemerintahannya itu kadipaten Mangkunegaran memperoleh pemasukan kas keuangan yang dapat untuk membangun angkatan perang dan pembangunan kerajaan serta perkotaan Surakarta.
Mangkunegaran dalam pemerintahan raden Mas Sudiro memang merupakan cikal bakal geliat ekonomi perkotaan di Surakarta.
Masa pengabdian Awal.
Masa kecil "Raden Mas Sudiro" sangat dekat dengan kakeknya Mangkunegara II yang tengah memegang pemerintahan di kadipaten Mangkunegaran (1795-1835). Raden Mas Sudiro diangkat sebagai anak dan didik secara langsung dalam olah keprajuritan dan pemerintahan dalam suasana praktik dan teori dalam suatu implementasi yang sangat awal bagi seumuran raden Mas Sudiro.
Dunia Kemiliteran Kerajaan.
Perang Diponegoro tahun 1825-1830 membawa konsekuensi jawa dalam perang yang besar.Mangkunegaran dalam perang Jawa ini bertindak sebagai kekuatan netral tetapi memiliki kewajiban untuk mengamankan wilayah wilayah nya yang kena terjangan dan pengungsian perang. Kelompok kelompok dan orang orang yang tidak puas yang terlibat dalam perang besar jawa ini serta merta menggabungkan diri dengan Diponegoro yang secara mendadak muncul sebagai kekuatan pemersatu melawan Belanda
Persiapan Dalam Kepemimpinan Pemerintahan.
Sepeninggal kakeknya Mangkunegara II Raden Mas Sudiro menjadi anak angkat dari Mangkunegara III yang kelak dikemudian hari diambil sebagai menantunya berjodoh dengan "RAy. Dunuk".
Pemerintahan Raden Mas Sudiro.
"Raden Mas Sudiro" selanjutnya menggantikan mertua sekaligus juga kakaknya sebagai Mangkunegara yang ke empat.Dalam masa pemerintahannya ini minat yang menggerakan Raden Mas Sudiro yang telah menjabat sebagai pangeran Adipati ini dalam usaha perkebunan dan industri gula kerajaan adalah pada waktu kunjungan kepada menantunya Bupati Demak.
Peluang Ekonomi.
Raden Mas Sudiro melihat suatu peluang ekonomi untuk usaha bisnis kerajaan dengan tujuan untuk memperbebas keberadaan Praja Mangkunegaran dari pengaruh Kasunanan dan Belanda.Pemberdayaan orang orangpribumi Jawa dengan Tionghoa dan Belanda dijalankan untuk memperkuat aliansi perusahaan yang sudah dipersiapkan sebagai usaha kerajaan untuk menjamin kemakmuran rakyat.

</doc>
<doc id="617822" url="?curid=617822" title="Gwangjong dari Goryeo">
Gwangjong dari Goryeo

Gwangjong (925–975) merupakan kaisar ke-4 Goryeo. Ia dikenal sangat kejam terhadap saingan politiknya dan menciptakan suasana ketakutan di dalam bidang politik pada saat itu.
Goryeo mengalami perubkkemakin drastik. Choi Seung-Ro menyatakan bahwa masa pemerintahannya dapat dibagi menjadi 3 bagian. Pertama adalah periode pengelompokan, kedua dan yang terakhir adalah periode pembersihan. 
Periode Pertama - Pengelompokan (949–955).
Pada tahap awal Goryeo, terdapat sindikasi wangsa-wangsa yang berkuasa. Selain itu banyak dari wangsa mereka yang mendukung kekuasaannya. Tidak mudah untuk memperkuat kekuasaannya dan ia mulai menemukan upaya untuk itu. Ia belajar bagaimana mengukuhkan kekuasaannya dengan membaca Zhenguanzhengyao. Ia mendapat dukungan umum dengan mendukung Buddhisme.
Periode Kedua - Meningkatkan kekuasaan (955–959).
Fokus dari reformasinya adalah memperkuat kekuasaan tahktanya. Ia mulai menyingkirkan beberapa wangsa yang berkuasa dari istana Goryeo. Ia membawa Ssang Gi dan menetralisasi bangsa Tionghoa di dalam istanya dan memulai reformasi yang agresif. Ia membuat "hukum emansipasi perbudakan" (노비안검법, 奴婢按檢法) pada tahun 958, dan " layanan pemeriksaan sipil nasional" pada tahun 958. Layanan pemeriksaan sipil nasional membantu istana Goryeo melengkapi wajah-wajah baru dan memecat tokoh-tokoh dari wangsa yang berkuasa.
Periode Ketiga - Pembersihan (959–975).
Wangsa yang berkuasa tidak suka dengan sikapnya yang agresif dan reformasi. Mereka sadar bahwa mereka akan segera dipecat olehnya yang pada akhirnya beberapa dari mereka merencanakan pemberontakan. Namun mereka telah dibunuh terlebih dahulu sebelum pemberontakan itu terjadi. Yang menjadi contoh umum dari eksekusi tersebut adalah Pangeran Heunghwa dan Pangeran Gyeongchunwon.
Kematian.
Ia terjangkit sebuah penyakit serius di bulan Mei, 975 dan meninggal beberapa hari kemudian.

</doc>
<doc id="617825" url="?curid=617825" title="Gyeongjong dari Goryeo">
Gyeongjong dari Goryeo

Gyeongjong dari Goryeo (955–981) (bertakhta 975–981) merupakan kaisar ke-5 Goryeo. Ia merupakan putra tertua Gwangjong, dan dilantik sebagai Putra Mahkota pada tahun yang sama dengan tahun kelahirannya. 
Ketika naik takhta, Gyeongjong mendirikan "Jeonsigwa" (sistem alokasi tanah). Kemudian, menurut "Goryeo-sa", ia menghindari politik dan kerajaan dan menghabiskan waktunya dengan rakyat jelata. 

</doc>
<doc id="617826" url="?curid=617826" title="Seongjong dari Goryeo">
Seongjong dari Goryeo

Seongjong dari Goryeo (960–997; bertakhta 981–997) merupakan kaisar ke-6 Goryeo. Ia merupakan putra kedua "Daejong", dan cucu Raja Taejo. Ia naik takhta setelah sepupu dan yang juga merupakan kakak iparnya, Gyeongjong meninggal pada tahun 981. Setelah ia naik takhta, Seonjong awalnya tidak ikut campur dengan urusan pemimpin-pemimpin di provinsinya, dan untuk menenangkan bangsawan Silla, ia menikahi seorang wanita dari wangsa kerajaan Silla 
Seongjong mereformasi Goryeo dan membangunnya sebagai pusat monarki di dalam fondasi kuat Konfusianisme. Pada tahun 983, ia mendirikan sistem 12 "mok", sebuah divisi administrasi yang berlaku hampir di seluruh periode Goryeo selanjutnya. Ia juga mengirimkan para pelajar ke setiap "mok" untuk mengawasi pendidikan lokal. Hal ini dimaksudkan untuk mengintegrasikan aristokrasi negara ke dalam sistem birokrasi baru. 
Pada tahun 993, Khitan menyerang Goryeodi perbatasan barat laut dengan 60,000 pasukan. Menteri Seo Hui dengan sukarela bernegosiasi langsung dengan Jenderal Bangsa Khitan, Xiao Sunning. Menteri Seo Hui mendapatkan izin Khitan mulai dari Sungai Yalu disatukan dengan wilayah Goryeo. Diplomatik manuver Seo Hui yang cemerlang menggarisbawahi pemahaman yang benar dari kedua situasi internasional kontemporer dan posisi dari Goryeo di wilayah ini.
Bangsa Khitan mundur dan menyerahkan wilayah timur Sungai Yalu dan Goryeo setuju untuk mengakhiri hubungannya dengan Dinasti Song. Namun, Goryeo melanjutkan komunikasi dengan Song dan menguatkan posisinya dengan membangun benteng di wilayahnya yang baru didapat. 
Ia meninggal karena terjangkit sebuah wabah di bulan November 997 dan keponakannya, Mokjong naik tahkta menggantikannya.

</doc>
<doc id="617827" url="?curid=617827" title="Hyeonjong dari Goryeo">
Hyeonjong dari Goryeo

Hyeonjong dari Goryeo (992–1031, bertakhta 1009–1031) merupakan raja ke-8 Goryeo. Ia merupakan cucu Raja Taejo. Ia dilantik oleh pemimpin militer Gang Jo di mana raja sebelumnya Raja Mokjong memanggilnya untuk menghancurkan rencana pemberontakan yang dilakukan oleh Kim Chi-yang.
Pada tahun 1010, Bangsa Khitan menyerang lagi ketika pertikaian kekuasaan di dalam negeri Goryeo berlangsung. Hyeonjong dipaksa untuk melarikan diri dari ibukota untuk sementara waktu, Hyeonjong memerintahkan istana untuk berpindah jauh ke selatan ke kota pelabuhan Naju. Namun Goryeo memukul mundur serangan Bangsa Khitan. Akhirnya pasukan Bangsa Khitan terpaksa mundur.
Pada tahun 1019, ketika Goryeo menolak untuk mengembalikan wilayah-wilayah utara, Bangsa Khitan kembali menyerangnya. Para jenderal Goryeo termasuk Gang Gam-chan, berhasil mengakibatkan kerugian besar Bangsa Khitan di dalam Perang Kwiju. Bangsa Khitan mundur tanpa berhasil mencapai permintaan mereka. Bangsa Khitan tidak pernah menyerang Goryeo lagi. Baik Dinasti Liao dan Goryeo menikmati masa kedamaian dan kebudayaan mereka berada di puncaknya.
Sementara itu, Hyeonjong memerintahkan kompilasi Tripitaka, yang terdiri dari 6,000 jilid yang merupakan ukiran dari kayu yang dianggap cara untuk membawa perubahan di dalam keberuntungan dengan menerapkan bantuan dari Sang Buddha.

</doc>
<doc id="617828" url="?curid=617828" title="Deokjong dari Goryeo">
Deokjong dari Goryeo

Deokjong dari Goryeo (1016–1034) (bertakhta 1031–1034) merupakan kaisar ke-9 Goryeo. Putra Hyeonjong, ia dilantik sebagai Putra Mahkota pada tahun 1022. Di masa pemerintahannya, sejarah nasional yang dimulai di bawah ayahandanya diselesaikan, dan pembangunan dari dinding panjang Cheolli Jangseong dimulai.
Setelah naik tahkta pada tahun 1031, Deokjong meminta Khitan mengembalikan para tawanan Goryeo dan mundur dari Sungai Yalu. Setelah permintaan ini ditolak, ia berbalik membentengi perbatasan di bagian utara.

</doc>
<doc id="617829" url="?curid=617829" title="Jeongjong II dari Goryeo">
Jeongjong II dari Goryeo

Jeongjong dari Goryeo (1018–1046) (bertakhta 1034–1046) merupakan raja ke-10 Goryeo. Ia merupakan putra kedua Hyeonjong, dan adik Deokjong. Pada usia 4 tahun pada tahun 1022, ia ditunjuk sebagai "Naesaryeong", sebuah posisi ranking tinggi dan digelari Pangeran Pyongyang.
Jeongjong sangat prihatin dengan pertahanan nasional, dan mulai membangun benteng-benteng di sepanjang perbatasan utara pada tahun pertama pemerintahannya. Pada tahun 1037, negara menderita serangan Bangsa Khitan dari utara. Pada tahun 1044, Cheolli Jangseong telah selesai sepenuhnya, sebuah dinding yang luar biasa panjangnya di bagian utara Korea. Jeongjong juga prihatin pada dirinya sendiri akan dukungan material pasukan, dan mendistribusikan tanah negara kepada para prajurit yang miskin pada tahun 1036.
Beberapa saat sebelum ia meninggal pada tahun 1046, Jeongjong membuat Primogenitur sebagai hukum nasional.

</doc>
<doc id="617830" url="?curid=617830" title="Primogenitur">
Primogenitur

Primogeniture merupakan sebuah hak, oleh hukum atau adat, anak sulung mewarisi seluruh tanah, dengan mengesampingkan adik-adiknya. Secara historik, istilah primogeniture "laki-laki", dengan mengesampingkan perempuan. Menurut tradisi Norman, putra kelahiran pertama mewarisi seluruh kekayaan orangtuanya, tanah, atau kantor dan kemudian akan bertanggung jawab untuk mewariskan ini kepada saudara-saudaranya yang lain. Jika tidak memiliki keturunan, warisan akan diberikan kepada kerabat yang kolateral, dengan maksud mengutamakan pria yang lebih tua di dalam garis kolateral tersebut.
Variasi atas primogeniture diubah putra kelahiran pertama menguasai seluruh warisan keluarga (lihat appanage) atau, pada zaman modern, menghilangkan preferensi untuk pria atas saudari-saudarinya. Lima monarki Eropa yang telah mengeliminasi preferensi pria adalah: Swedia, Norwegia, Belanda, Belgia dan Denmark.

</doc>
<doc id="617831" url="?curid=617831" title="Osasco">
Osasco

Osasco merupakan nama kota di Brasil. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian São Paulo. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 718.646 jiwa dengan memiliki luas wilayah 64,935 km².

</doc>
<doc id="617836" url="?curid=617836" title="SPL: Sha Po Lang">
SPL: Sha Po Lang

SPL: Sha Po Lang () adalah sebuah film aksi-seni bela diri Hong Kong tahun 2005. Film ini disutradarai oleh Wilson Yip dengan naskah tulisan Szeto Kam-Yuen dan Ng Wai-Lun. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Donnie Yen, Sammo Hung, Simon Yam, Wu Jing, Liu Kai-Chi, dan masih banyak lagi. Yam menggambarkan seorang detektif polisi pensiun yang resort dengan penggunaan metode dipertanyakan untuk menangkap Wong Po (Hung), seorang bos triad kejam.
Judul, "Sha Po Lang" mengacu pada tiga kata yang berasal dari astrologi Cina bahwa masing-masing mewakili sebuah bintang berbeda mampu di baik atau jahat tergantung pada posisi mereka di langit.
Dipuji sebagai kembali ke klasik dari bioskop aksi Hong Kong, "SPL" dibuka di Hong Kong pada tanggal 18 November 2005. Namun, ditayangkan pada program "Midnight Madness" dari Festival Film Internasional Toronto di September tahun sama, di teater Universitas Ryerson.

</doc>
<doc id="617883" url="?curid=617883" title="Yoshiro Mori">
Yoshiro Mori

Yoshirō Mori (森 喜朗, Mori Yoshirō; ) adalah seorang politikus dan Perdana Menteri Jepang yang ke-85 dan ke-86, serta menduduki jabatan dari tanggal 5 April 2000 sampai 26 April 2001. Dia banyak dikenal dengan istilah "berhati kutu dan berotak ikan hiu", merupakan tokoh yang tidak begitu popular di kalangan masyarakat karena ucapan dan langkah tindakannya yang salah dan menyimpang.

</doc>
<doc id="617885" url="?curid=617885" title="Basrief Arief">
Basrief Arief

Basrief Arief () adalah Jaksa Agung yang mulai menjabat pada tanggal 26 November 2010 hingga 20 Oktober 2014, dengan Darmono dan Andhi Nirwanto sebagai Wakil Jaksa Agung.
Keluarga.
Basrief Arief adalah anak dari pasangan Bagindo Bachtiar Arief dan Siti Aminah, orang Minangkabau yang berasal dari Padang Pariaman yang merantau ke Muara Enim, Sumatera Selatan. Ia adalah anak pertama dari sepuluh orang bersaudara. Ayah Basrief merupakan salah satu pejabat di PN Tambang Arang Bukit Asam sampai dengan wafatnya.
Basrief menikah dengan Asminar yang berasal dari Pekanbaru, Riau, dan dikaruniai tiga orang anak (Abraham Arief, Barnal Arief, dan Elfira Arief) serta empat orang cucu.
Pendidikan dan karier.
Basrief Arief adalah lulusan Fakultas Hukum Universitas Andalas dan Program Pasca Sarjana Universitas Padjajaran. Berbagai pendidikan kedinasan yang ditempuhnya setelah bergabung dengan Kejaksaan Agung, antara lain pendidikan-pendidikan Susdas Wira Intel (1987), Trampil Jaksa Pidum (1988), Spadya (1990), Penyelundupan (1992), Sespanas (1995), Lemhanas (1991), serta Perjanjian RI-Perancis (2003) di Perancis.
Basrief Arief mengawali kariernya sebagai Asisten Pidum Kejaksaan Tinggi Jakarta, kemudian sebagai Staf Ahli Kejaksaan Agung RI, Kepala Biro Umum, dan Kepala Kejaksaan Tinggi Jakarta. Dalam kariernya ia pernah pula menjabat sebagai Kepala Kejaksaan Negeri Belawan, kemudian menjabat Kepala Kejaksaan Negeri Cibinong, dan Kepala Kejaksaan Negeri Jakarta Pusat. Basrief adalah Wakil Jaksa Agung pada tahun 2005 hingga saat pensiunnya pada Februari 2007.
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengangkat Basrief Arief sebagai pengganti Jaksa Agung Hendarman Supandji yang telah habis masa jabatannya. Basrief dilantik di Istana Negara pada Jumat, 26 November 2010.
Nama Basrief Arief banyak disebut-sebut sejak tahun 2000 ketika ia menjabat sebagai Kepala Bagian Humas Kejaksaan Agung, yang kemudian juga berkembang seiring jabatannya Jaksa Agung Muda Intelijen. Dalam jabatan tersebut, Basrief pernah menjadi Ketua Tim Terpadu Pencari Terpidana dan Tersangka Perkara Tindak Pidana Korupsi, atau lebih populer disebut Tim Pemburu Koruptor.

</doc>
<doc id="617898" url="?curid=617898" title="Setia Negara, Siantar Sitalasari, Pematangsiantar">
Setia Negara, Siantar Sitalasari, Pematangsiantar

Setia Negara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Sitalasari, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617899" url="?curid=617899" title="Nagapita, Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Nagapita, Siantar Martoba, Pematangsiantar

Nagapita adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Martoba, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617900" url="?curid=617900" title="Gurilla, Siantar Sitalasari, Pematangsiantar">
Gurilla, Siantar Sitalasari, Pematangsiantar

Gurilla adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Sitalasari, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617901" url="?curid=617901" title="Tambun Nabolon, Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Tambun Nabolon, Siantar Martoba, Pematangsiantar

Tambun Nabolon adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Martoba, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617903" url="?curid=617903" title="Bukit Sofa, Siantar Sitalasari, Pematangsiantar">
Bukit Sofa, Siantar Sitalasari, Pematangsiantar

Bukit Sofa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Sitalasari, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617905" url="?curid=617905" title="Bah Kapul, Siantar Sitalasari, Pematangsiantar">
Bah Kapul, Siantar Sitalasari, Pematangsiantar

Bah Kapul adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Sitalasari, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617911" url="?curid=617911" title="Baringin Pancur Nauli, Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Baringin Pancur Nauli, Siantar Marihat, Pematangsiantar

Baringin Pancur Nauli adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marihat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617912" url="?curid=617912" title="Sukaraja, Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Sukaraja, Siantar Marihat, Pematangsiantar

Sukaraja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marihat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617913" url="?curid=617913" title="Sukamaju, Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Sukamaju, Siantar Marihat, Pematangsiantar

Sukamaju adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marihat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617915" url="?curid=617915" title="Nagahuta, Siantar Marimbun, Pematangsiantar">
Nagahuta, Siantar Marimbun, Pematangsiantar

Nagahuta adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marimbun, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617917" url="?curid=617917" title="Pardamean, Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Pardamean, Siantar Marihat, Pematangsiantar

Pardamean adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marihat, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617918" url="?curid=617918" title="Pematang Marihat, Siantar Marimbun, Pematangsiantar">
Pematang Marihat, Siantar Marimbun, Pematangsiantar

Pematang Marihat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marimbun, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617919" url="?curid=617919" title="Simarimbun, Siantar Marimbun, Pematangsiantar">
Simarimbun, Siantar Marimbun, Pematangsiantar

Simarimbun adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marimbun, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617920" url="?curid=617920" title="Pintu Langit Jae, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan">
Pintu Langit Jae, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan

Pintu Langit Jae adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617921" url="?curid=617921" title="Simatohir, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan">
Simatohir, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan

Simatohir adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617922" url="?curid=617922" title="Batu Layan, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan">
Batu Layan, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan

Batu Layan adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidimpuan Angkola Julu, Padang Sidimpuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617924" url="?curid=617924" title="Joring Lombang, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan">
Joring Lombang, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan

Joring Lombang adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617925" url="?curid=617925" title="Mompang, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan">
Mompang, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan

Mompang adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617926" url="?curid=617926" title="Rimba Soping, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan">
Rimba Soping, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan

Rimba Soping adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617927" url="?curid=617927" title="Simasom, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan">
Simasom, Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan

Simasom adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Angkola Julu, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617936" url="?curid=617936" title="Batunadua Jae, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Batunadua Jae, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Batunadua Jae adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617937" url="?curid=617937" title="Batunadua Julu, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Batunadua Julu, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Batunadua Julu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="617944" url="?curid=617944" title="Once a Thief">
Once a Thief

Once a Thief dapat berarti:

</doc>
<doc id="617949" url="?curid=617949" title="Love Battlefield">
Love Battlefield

Love Battlefield () adalah sebuah film aksi-romantis Hong Kong tahun 2004. Film ini disutradarai oleh Soi Cheng dengan naskah tulisan Szeto Kam-Yuen. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Eason Chan, Niki Chow, Kenny Kwan, Carl Ng, Qin Hailu, Wang Zhiwen, dan masih banyak lagi.
Plot.
Yui dan Ching sedang menuju untuk liburan. Tetapi pada hari mereka berangkat, mobil Yui dicuri, percikan dari sebuah pertengkaran antara dua yang menghasilkan pemisahan. Yui dibiarkan sendirian untuk perjalanan ke bandara. Tapi dia kemudian menemukan mobil curian di mana bandit bernama Wah yang menyembunyikan diri. Mengetahui bahwa Yui bekerja sebagai perawat, Wah mengancam Yui untuk memperlakukan pasangan terluka. Namun, mitra terluka meninggal selama operasi. Marah, Wah sumpah untuk membakar Yui sampai mati.

</doc>
<doc id="617950" url="?curid=617950" title="Batik Solo Trans">
Batik Solo Trans

Batik Solo Trans (BST) merupakan BRT yang ada di Surakarta. Tarif BRT untuk umum sampai saat ini adalah Rp4.500,- dan pelajar (yang memakai seragam) adalah Rp2.000,-
Sejak 25 Februari 2014, Batik Solo Trans (BST) yang semula hanya ada dua koridor, kini telah dioperasikan sampai 8 koridor. Adapun rute masing-masing koridor adalah sebagai berikut:
Koridor 1 (Bandara Adisoemarmo-Palur)
Bandara Adisoemarmo-Terminal Kartasura-Jl. Ahmad Yani-Jl. Slamet Riyadi-Jl. Jendera Sudirman-J;. Urip Sumoharjo-Jl. Kol. Sutarto-Jl. Ir Sutami-Terminal Palur.
Terminal Palur-Jl. Ir. Sutami-Jl. Kol. Sutarto-Jl. Urip Sumoharjo-Jl. Kapten Mulyadi-Jl. Veteran-Jl. Bhayangkara-Jl. Radjiman-Jl. Wahidin-Jl. Slamet Riyadi-Jl. Ahmad Yani-Terminal Kartasura-Bandara Adisoemarmo.
Koridor 2 (Kartasura-Palur) via Terminal Tirtonadi
Terminal Kartasura – UMS – Solo Square – Stasiun Purwosari – Gendengan – Lap. Kota Barat – Mall Solo Paragon – Monumen Pers – Stasiun Balapan – RS Triharsi (Jl. Monginsidi)- SD Cemara 2 – SMAN 1 – Hotel Asia – RSUD dr. Moewardi – UNS – Jurug – Terminal Palur – PP
Sekolah-sekolah yang dilewati bus jalur ini adalah: SMA Batik 1, SMAN 1 dan SMAN 2 Surakarta, SMK Kristen, SMP dan SMA Warga. Dengan dioperasikannya BST Koridor 2 ini, maka operasional bus kota yang selama ini melayani rute Kartasura – Palur akan dicabut.
Koridor 3 (Palur-Kartasura) via Pasar Klewer
Terminal Palur-Jl. KH Maskur-Jl. Ki Hajar Dewantara-Jl. Kol. Sutarto-Jl. Urip Sumoharjo-Jl. Jenderal Sudirman-Pasar Klewer-Jl. Radjiman-Jongke-Makamhaji (Jl. Slamet Riyadi Kartasura)-Terminal Kartasura
Terminal Kartasura-Makamhaji (Jl. Slamet Riyadi Kartasura)-Jongke-Jl. Radjiman-Baron-Jl. Bhayangkara-Jl. Veteran-Jl. Kapten Mulyadi-Jl. Mayor Kusmanto-Jl. Jenderal Sudirman-Jl. Urip Sumoharjo-Jl. Kol Sutarto-Jl. Ki Hajar Dewantara (dihilangkan)-Jl. KH Maskur-Terminal Palur
Koridor 4 (Kartasura-Solo Baru)
Terminal Kartasura-Jl. Adi Sucipto-Jl. Dr. Moewardi-Jl. Yosodipuro-Jl. Gajah Mada-Jl. Honggowongso-Jl. Veteran-Jl. Brigjen Sudiarto-Jl. KH Wahid Hasyim-Bundaran Pandawa Solo Baru
Bundaran Pandawa-Grogol-Jl. Brigjen Sudiarto-Jl. Veteran-Jl. Yos Sudarso-Jl. Slamet Riyadi-Jl. Jenderal Sudirman-Jl. Ronggowarsito-Jl. Dr Soepomo-Jl. Yosodipuro-Jl. Dr. Moewardi-Jl. Adi Sucipto-Terminal Kartasura
Koridor 5 (Mojosongo-Solo Baru)
Mojosongo-Jl. Brigjen Katamso-Jl. Urip Sumoharjo-Jl. Jenderal Sudirman-Jl. Mayor Sunaryo-Jl. Kapten Mulyadi-Jl. Veteran-Jl. Yos Sudarso-Bundaran Pandawa Sulo Baru
Bundaran Pandawa-Jl. Yos Sudarso-Jl. Veteran-Jl. Kapten Mulyadi-Jl. Mayor Kusmanto-Jl. Jenderal Sudirman-Jl. Urip Sumoharjo-Jl. Brigjen Katamso-Mojosongo
Koridor 6 (Kadipiro-Semanggi)
Subterminal Kadipiro-Jl. Kol Sugiono-Jl. Kapten Tendean-Jl-Ahmad Yani-Jl. S. Parman-Stasiun Balapan-Jl. Gajah Mada-Jl. Honggowongso-Jl. Veteran-Jl. Kyai Mojo-Subterminal Semanggi
Subterminal Semanggi-Jl. Kyai Mojo-Jl. Veteran-Jl. Honggowongso-Jl. Dr. Radjiman-Bundaran Baron-Jl. Bhayangkara-Jl. Slamet Riyadi-Jl. Gajah Mada-Stasiun Balapan-Jl. S. Parman-Jl. Ahmad Yani-Jl. Kapten Tendean-Jl. Kol Sugiono-Subterminal Kadipiro
Koridor 7 (Palur-Solo Baru)
Terminal Palur-Jl. Ir Sutami-Jl. HOS Cokroaminoto-Jl. Surya-Jl. Urip Sumoharjo (dihilangkan)-Jl. Jenderal Sudirman-Jl. Ranggawarsita-Jl. Yos Sudarso-Jl. Veteran-Jl. Brigjen Sudiarto-Jl. KH Wahid Hasyim-Bundaran Pandawa Solo Baru
Bundaran Pandawa-Jl. KH Wakhid Hasyim-Jl. Brigjen Sudiarto-Jl. Veteran-Jl. Yos Sudarso-Jl. Slamet Riyadi-Jl. Jend. Sudirman-Jl. Urip Sumoharjo-Jl. Surya-Jl. HOS Cokroaminoto-Jl. Ir. Sutami-Terminal Palur
Koridor 8 (Palur-Kartasura)
Terminal Kartasura-Jl. Adi Sucipto-Jl. MT Haryono-Jl. Ahmad Yani-Terminal Tirtonadi-Jl. S. Parman-Jl. Monginsidi-Perempatan Panggung-RS Dr. Oen-Jl. Tentara Pelajar-Jl. Ki Hajar Dewantara-Hl. KH Maskur-Terminal Palur
Terminal Palur-Jl. KH Maskur-Jl. Ki Hajar Dewantara (dihilangkan)-Jl. Tentara Pelajar-RS Dr. Oen-Perempatan Panggung-Jl. Monginsidu-Jl. S. Parman-Terminal Tirtonadi-Jl. Ahmad Yani-Jl. MT Haryono-Manahan-Jl. Adi Sucipto-Terminal Kartasura.
<nowiki>**</nowiki>Pembayaran BST dilakukan di dalam bus. Halte BST tidak ada petugas seperti di TransJakarta dan Transjogja

</doc>
<doc id="617997" url="?curid=617997" title="Fatal Move">
Fatal Move

Fatal Move () adalah sebuah film aksi-kriminal Hong Kong buatan tahun 2008. Diproduksi, ditulis dan disutradarai oleh Dennis Law Sau-Yiu. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Sammo Hung, Simon Yam, Wu Jing, yang menyatukan kembali setelah "" tahun 2005. Film ini berfokus pada geng tiga serangkai yang dipimpin oleh saudara Lin Ho-Lung dan Lin Ho-Tung (Hung dan Yam), yang menghadapi serangkaian ganda penyeberangan, dan kemalangan kekerasan. Danny Lee co-bintang dalam film tersebut, kembali dalam peran film fitur pertamanya setelah empat tahun, sekali lagi bermain seorang perwira polisi Hong Kong. "Fatal Move" dirilis di Hong Kong pada 28 Februari 2008.
Film ini diberikan rating Kategori III untuk jumlah berlebihan atas kekerasan. Film ini tidak diberikan rilis di Tiongkok Daratan, karena Law menolak untuk berkompromi dengan mengedit versi penjinak yang sesuai dengan sensor ketat mereka.
Ringkasan.
Di tengah perang geng kekerasan, serangkaian kemalangan mengancam nasib di seorang bos geng dan mafia-nya.

</doc>
<doc id="618000" url="?curid=618000" title="Dohoagung, Balongpanggang, Gresik">
Dohoagung, Balongpanggang, Gresik

Dohoagung merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502010

</doc>
<doc id="618006" url="?curid=618006" title="Ganggang, Balongpanggang, Gresik">
Ganggang, Balongpanggang, Gresik

Ganggang merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502025

</doc>
<doc id="618008" url="?curid=618008" title="Jombangdelik, Balongpanggang, Gresik">
Jombangdelik, Balongpanggang, Gresik

Jombangdelik merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502001

</doc>
<doc id="618019" url="?curid=618019" title="Relativity Media">
Relativity Media

Relativity Media (terkadang disebut RelativityMedia) adalah perusahaan rumah produksi film independen yang berkantor di Hollywood Barat, California, Amerika Serikat. Relativity Media telah bekerja sama dengan Sony Pictures, Lionsgate, dan Universal Studios untuk mendanai film mereka hingga 2015. Sejak Desember 2008, Relativity Media telah menjadi pemilik dari Rogue Pictures, anak perusahaan Universal Studios bentukan Focus Features. Dan baru-baru ini, Relativity Media telah membeli saham milik anak perusahaan dari Starz, Overture Films. 

</doc>
<doc id="618026" url="?curid=618026" title="Perahu motor">
Perahu motor

Perahu motor adalah perahu yang memiliki mesin. Sebagian perahu bermotor dipasangi mesin dalam, yang lain memiliki mesin tempel yang dipasang di bagian belakang, memuat mesin pembakaran dalam, kotak gigi dan baling-baling dalam sebuah unit portabel.
Mesin dalam/tempel memuat cangkokan pembangkit listrik dan tempel, dan mesin pembakaran dalaman dipasang di dalam perahu, sedangkan kotak gigi dan baling-baling di luar.
Terdapat dua susunan dalam, yakni persneling-v dan persneling langsung. Persneling langsung memiliki pembangkit yang dipasang dekat bagian tengah perahu dengan batang baling-baling lurus ke belakang, yang persneling-v memiliki pembangkit yang dipasang di bagian belakang perahu yang menghadap ke belakang dan memiliki batang ke depan perahu kemudian membuat putaran 'V' ke belakang. Persneling-v menjadi semakin populer berkat olahraga wakeboarding dan wakesurfing.
Perahu motor memiliki beraneka macam ukuran dan konfigurasi, dari 4 meter, jenis konsol terbuka hingga megayacht mewah yang sanggup menyeberangi samudera.
Sejarah.
Sungguh pun baling-baling sekrup telah dipasang di mesin uap pada awal abad ke-18 di Birmingham, Inggris oleh James Watt, mesin bensin baru ada pada paruh terakhir abad ke-19, yang pada saat itu Frederick William Lanchester menyadari potensi dari penggabungan kedua komponen untuk menciptakan perahu motor Britania pertama, yang setelah diuji di Oxford, perahu bermotor pun lahir. Belakangan, nelayan di San Francisco mulai mengubah falukkahnya menjadi kliper monterey generasi pertama, juga dikenali di situ sebagai "put-puts".
Lanchester mulai mengalami konflik antara pekerjaannya sebagai pengurus dan kerja penyelidikannya terganggu. Dengan itu, pada tahun 1893, dia berhenti dari kedudukannya dan digantikan oleh adiknya George. Pada masa yang sama dia menghasilkan mesin kedua yang sama rancangannya dengan sebelumnya tetapi menggunakan benzena 800 r.p.m. Bagian penting mesin barunya adalah karburatornya yang revolusioner karena mencampurkan bahan bakar dan udara dengan benar. Penemuannya dikenal sebagai kaburator sumbu, kerana bahan bakar ditarik masuk melalui baris sumbu, yang kemudian menguap. Dia mematenkan ciptaannya pada tahun 1905.
Lanchester memasang mesin bensin barunya pada kapal berkas berlantai dasar buatannya, yang mesin berputar menggunakan roda pendayung belakang. Lanchester membuat kapal berkasnya di taman rumahnya di Olton, Warwickshire. Perahu ini diluncurkan di tempat peluncuran Salter di Oxford pada tahun 1904, dan merupakan perahu motor pertama.

</doc>
<doc id="618037" url="?curid=618037" title="The Legend is Born - Ip Man">
The Legend is Born - Ip Man

The Legend is Born – Ip Man () adalah sebuah film aksi-seni bela diri asal Hong Kong buatan tahun 2010 yang berdasarkan peristiwa-peristiwa dalam kehidupan awal master Wing Chun Yip Man (juga dieja sebagai Ip Man). Cerita film ini tidak berhubungan dengan "Ip Man" dibintangi Donnie Yen; namun keduanya Sammo Hung dan Louis Fan Siu-Wong ditampilkan dalam film, tetapi diperkenalkan sebagai tokoh alternatif. Film ini disutradarai oleh Herman Yau dan dibintangi Dennis To sebagai karakter utama. Salah satu highlight dari film ini penampilan khusus oleh Ip Chun, putra Ip Man, yang bermain Leung Bik dalam film.
Ringkasan.
Film ini tentang sekitar resistensi Ip Man terhadap tokoh asing invasi, bersama dengan hubungan romantis, sementara di bawah pengawasan dari tiga master Wing Chun.

</doc>
<doc id="618053" url="?curid=618053" title="Aklamasi">
Aklamasi

Istilah aklamasi berasal dari bahasa Latin "acclamare", menyambut. Beberapa Kaisar Romawi diangkat melalui "acclamatio", khususnya kaisar barak.

</doc>
<doc id="618069" url="?curid=618069" title="SpeedCrunch">
SpeedCrunch

SpeedCrunch merupakan program kalkulator yang didesain secara khusus untuk memenuhi kebutuhan "engineering". Menurut salah seorang pembuat utama-nya, Ariya Hidayat, SpeedCrunch ia buat karena adanya kebutuhan menghitung dalam bidang "engineering" di komputer yang sulit apabila dilakukan oleh komputer pada umumnya. 
SpeedCrunch dirilis dengan lisensi GNU LGPL. SpeedCrunch menjadi kalkulator "default" pada sistem operasi Kubuntu. SpeedCrunch dalam berjalan di atas sistem operasi Linux, Windows dan Mac.

</doc>
<doc id="618071" url="?curid=618071" title="Home Office">
Home Office

Departemen Dalam Negeri (bahasa Inggris: Home Office) adalah departemen pemerintah Inggris yang bertanggung jawab atas imigrasi, kontrol keamanan dan ketertiban. Departemen ini juga bertanggung jawab atas kepolisian, perbatasan dan MI5 (badan intelejen Inggris). Selain itu, badan ini juga bertanggung jawab atas kebijakan pemerintah tentang isu-isu keamanan terkait seperti narkoba, kontra-terorisme dan kartu tanda penduduk. Sebelumnya badan ini bertanggung jawab untuk layanan penjara dan tahanan, tetapi sekarang dua layanan tersebut berada di bawah Departemen Kehakiman yang baru dibuat.
Di dokumen-dokumen resmi, terutama di dalam Parlemen, departemen ini disebut dengan nama lamanya, Home Department.

</doc>
<doc id="618072" url="?curid=618072" title="Mikio Aoki">
Mikio Aoki

Mikio Aoki (青木 幹雄, "Aoki Mikio") (lahir pada tanggal 8 Juni 1934 di Shimane) adalah seorang politikus Jepang yang menjabat sebagai Perdana Menteri Jepang selama 3 hari mewakili Perdana Menteri Keizo Obuchi yang dalam keadaan sakit dan koma akibat serangan stroke.

</doc>
<doc id="618123" url="?curid=618123" title="Wek I, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Wek I, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Wek I adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618124" url="?curid=618124" title="Wek II, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Wek II, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Wek II adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618125" url="?curid=618125" title="Wek III, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Wek III, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Wek III adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618126" url="?curid=618126" title="Wek IV, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Wek IV, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Wek IV adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618127" url="?curid=618127" title="Tobat, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Tobat, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Tobat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618128" url="?curid=618128" title="Bincar, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Bincar, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Bincar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618129" url="?curid=618129" title="Kantin, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Kantin, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Kantin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618130" url="?curid=618130" title="Timbangan, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Timbangan, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Timbangan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618131" url="?curid=618131" title="Panyanggar, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Panyanggar, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Panyanggar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618134" url="?curid=618134" title="Bonan Dolok, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Bonan Dolok, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Bonan Dolok adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618135" url="?curid=618135" title="Kayu Ombun, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Kayu Ombun, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Kayu Ombun adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618136" url="?curid=618136" title="Losung Batu, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Losung Batu, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Losung Batu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618137" url="?curid=618137" title="Tanobato, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Tanobato, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Tanobato adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618138" url="?curid=618138" title="Sadabuan, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Sadabuan, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Sadabuan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618139" url="?curid=618139" title="Batang Ayumi Jae, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Batang Ayumi Jae, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Batang Ayumi Jae adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618140" url="?curid=618140" title="Batang Ayumi Julu, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan">
Batang Ayumi Julu, Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan

Batang Ayumi Julu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618148" url="?curid=618148" title="Villotran">
Villotran

Villotran merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="618149" url="?curid=618149" title="Munjong dari Goryeo">
Munjong dari Goryeo

Munjong merupakan raja ke-11 Dinasti Goryeo yang bertakhta dari tahun 1046 sampai 1083. Ia dilahirkan pada tahun 1019.
Selama masa pemerintahannya, pusat pemerintahan Goryeo mendapatkan kekuasaan penuh dan juga kekuasaan atas tuan tanah di dalam negaranya. Munjong dan raja-raja berikutnya yang lain menekan pentingnya kepemimpinan sipil militer. Munjong mengembangkan perbatasan Korea ke bagian utara Sungai Yalu dan Sungai Tumen .
Putra ke-4 Munjong, Uicheon (lahir pada tahun 1055 ), menjadi seorang biarawan Buddha dan mendirikan Cheontae sebagai sebuah sekolah Buddha yang mandiri.

</doc>
<doc id="618150" url="?curid=618150" title="Sunjong dari Goryeo">
Sunjong dari Goryeo

Sunjong dari Goryeo (1047–1083) (bertakhta 1083) merupakan raja ke-12 Goryeo. Ia merupakan putra tertua Munjong dan kakanda Seonjong. Ia dilantik sebagai raja pada tahun 1054, namun ia meninggal setahun setelah itu pada tahun 1083.

</doc>
<doc id="618151" url="?curid=618151" title="Seonjong dari Goryeo">
Seonjong dari Goryeo

Seonjong dari Goryeo (1049–1094) (bertakhta 1083–1094) merupakan kaisar ke-13 Goryeo. Ia merupakan putra kedua Permaisuri Inye dan dilahirkan pada bulan September, 1049. Ia dilantik sebagai Markis Gukwon (國原侯) pada bulan Maret, 1056. Harmoni di antara Konfusianisme dan Buddhisme membuat status politiknya sangat stabil, dan ia juga mendorong perdagangan yang luas di antara Song, Jurchen, Dinasti Liao Bangsa Khitan, dan Jepang.
Selama zaman pemerintahannya, Buddhisme di Korea berkembang banyak. Saudara laki-lakinya Euicheon membawa 1,000 injil dari Song dan membeli 4,000 injil dari Liao, Song, dan Jepang. Lebih dari itu, ia mendirikan banyak pagoda untuk kuil Buddha dan hal tersebut membuat banyak orang menyalahkannya.

</doc>
<doc id="618152" url="?curid=618152" title="Pagaruyung (disambiguasi)">
Pagaruyung (disambiguasi)

Pagaruyung dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="618153" url="?curid=618153" title="Heonjong dari Goryeo">
Heonjong dari Goryeo

Heonjong dari Goryeo (bertakhta 1094-1095) merupakan kaisar ke-14 Goryeo. Ia merupakan putra sulung Raja Seonjong. Menurut "Goryeosa", ia adalah anak yang cakap dan pandai sekali menulis sejak usia 9 tahun. 
Di zaman pemerintahannya, Heonjong menghadapi pemberontakan Yi Ja-ui, yang dengan cepat dapat diredakan. Pada tahun berikutnya, ia jatuh sakit dan mengabdikasikan takhtanya kepada pamandanya, Sukjong.

</doc>
<doc id="618154" url="?curid=618154" title="Sukjong dari Goryeo">
Sukjong dari Goryeo

Sukjong dari Goryeo (1054–1105) (bertakhta 1095–1105) merupakan raja ke-15 Goryeo. Ia merupakan adik lelaki Sunjong. Ia menikahi Myeongui, putri Yu Hong. 
Sukjong naik takhta pada tahun 1095 setelah abdikasi keponakannya, Heonjong. Ia mengawasi sebuah inovasi di dalam negara, termasuk distribusi dari uang logam kuningan pertama di negara tersebut (pada tahun 1102) dan pembangunan ibukota yang baru di bagian Selatan ("Namgyeong", yang sekarang Seoul). 
Ia juga menghadapi terutama ancaman dari suku Jurchen pada tahun 1104. Tidak dapat mengusir Jurchen dengan paksa, ia mengirim seorang jenderalnya Yun Gwan untuk mengumpulkan pasukan dan mengusir musuh. Pasukan tersebut dikenal sebagai Byeolmuban dan terdiri dari 3 divisi terpisah. 
Sukjong meninggal pada tahun berikutnya, dalam perjalanan menuju ibukota di bagian Barat, Pyongyang. Ia digantikan oleh putranya Yejong.

</doc>
<doc id="618157" url="?curid=618157" title="Siklus Epik">
Siklus Epik

Siklus Epik () adalah kumpulan wiracarita Yunani kuno yang ceritanya berkenaan dengan Perang Troya dalam mitologi Yunani. Yang termasuk Siklus Epik antara lain puisi "Kipria", "Aithiopis", "Iliupersis", "Nostoi", dan "Telegonia". Sejarawaan kadang memasukkan juga dua karya Homeros ("Iliad" dan "Odisseia") sebagai Siklus Epik, meski istilah Siklus Epik lebih sering merujuk pada puisi non-Homeros.
Terlepas dari "Odisseia" dan "Iliad", wiracarita yang terdapat dalam Siklus Epik kini hanya bertahan dalam potongan-potongan, tidak utuh. Bagian terpentingnya, yang merupakan ringkasan rinci, ditulis oleh seseorang bernama Proklos. Siklus Epik disusun dalam sajak heksameter daktilik.
Siklus Epik diambil dari tradisi lisan di Yunani yang berkembang pada Zaman Kegelapan Yunani, yang didasarkan pada pemujaan pahlawan di daerah-daerah tertentu. Cerita dalam Siklus Epik berlatar pada Zaman Perunggu Mikenai dengan adanya adaptasi lewat sudut pandang Zaman Besi dan masa-masa berikutnya.
Siklus Epik yang lebih panjang disebutkan pada abad kesembilan oleh seorang sejarawan sekaligus pendeta bernama Fotios dalam "Bibliotheca", yang juga meliputi wiracarita "Titanomakhia" dan Siklus Thebes, yang pada gilirannya meliputi juga "Oidipodeia", "Thebaid", "Epigoni" dan "Alkmeonis". Akan tetapi, sudah dipastkan bahwa tidak satupun dari siklus epik (kecuali buatan Homeros) yang bertahan pada zaman Fotios, dan kemungkinan bahwa Proklos maupun Fotion tidak merujuk pada tulisan aslinya. Sejarawan modern pada umumnya tidak memasukkan Siklus Thebes ke dalam Siklus Epik.
Berikuta adalah naskah kuno yang termasuk dalam Siklus Epik:

</doc>
<doc id="618205" url="?curid=618205" title="Dzungaria">
Dzungaria

Dzungaria (Mongolia: Зүүнгар "Züüngar"; , , "Dzhungariya"), juga disebut Jungaria, Sungaria, Zungaria, adalah wilayah geografis di Tiongkok barat laut, kini merupakan sebagian utara Xinjiang. Wilayah ini meliputi wilayah seluas yang membentang hingga Mongolia barat dan Kazakhstan timur. Sebelumnya, istilah ini dapat meliputi wilayah yang lebih luas, bergantung pada batas politik sementara.
Demografi.
Etnis yang menghuni wilayah Dzungaria kebanyakan adalah Kazakh, Kirgiz, Mongol, Uyghur, dan Han. Semenjak tahun 1953, orang-orang Han banyak masuk ke wilayah ini untuk bekerja di bidang konservasi air dan proyek-proyek industri, terutama di ladang minyak Karamay.
Ekonomi.
Gandum, jelai, haver, dan bit gula merupakan tanaman utama. Sapi, domba, dan kuda banyak dikembangbiakkan. Di Dzungaria terdapat sumber daya alam seperti batu bara, besi, emas, dan minyak bumi.

</doc>
<doc id="618208" url="?curid=618208" title="Kekhanan Zunghar">
Kekhanan Zunghar

Kekhanan Zunghar () adalah kekuatan nomaden independen yang meliputi wilayah Dzungaria dan terbentang dari ujung barat Tembok Raksasa Cina hingga Kazakhstan timur, dan dari Kirgizstan utara hingga Siberia selatan (kebanyakan kini merupakan bagian dari Xinjiang).
Pada tahun 1678, Galdan menerima gelar Boshogtu Khan dari Dalai Lama. Hal ini memastikan Zunghar sebagai penguasa baru suku-suku Oirat. Setelah kematian Galdan Boshogtu Khan dan Tsewang Rabtan, Kekhanan Zunghar mulai mengalami kemunduran, dan akhirnya dianeksasi oleh Dinasti Qing pada 1756-59.

</doc>
<doc id="618211" url="?curid=618211" title="Dragon Squad">
Dragon Squad

Dragon Squad (), juga dikenal sebagai Dragon Heat di versi Amerika Serikat, adalah sebuah film aksi-seni bela diri Hong Kong buatan tahun 2005. Disutradarai dan ditulis oleh Daniel Lee Yan-Kong. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Internasional: Vanness Wu, Sammo Hung, Michael Biehn, Maggie Q, Simon Yam, dan masih banyak lagi. Film ini tentang agen Interpol dan gangster pertempuran di Hong Kong.

</doc>
<doc id="618221" url="?curid=618221" title="Dekret Alhambra">
Dekret Alhambra

Dekret Alhambra adalah surat perintah yang dikeluarkan pada tanggal 31 Maret 1492 oleh monarki-monarki Katolik Spanyol (Isabella I dari Kastilia dan Ferdinand II dari Aragon). Dekret ini memerintahkan pengusiran orang-orang Yahudi dari Kerajaan Spanyol dan wilayah-wilayahnya pada 31 Juli 1492.
Dekret ini secara resmi dicabut pada 16 Desember 1968, setelah Konsili Vatikan Kedua. Kini, jumlah orang Yahudi di Spanyol diperkirakan sekitar 50.000 jiwa.

</doc>
<doc id="618223" url="?curid=618223" title="Heroic Duo">
Heroic Duo

Heroic Duo () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller Hong Kong buatan tahun 2003. Diproduksi dan disutradarai oleh Benny Chan Muk-Sing dengan skenario tulisan Alan Yuen dan Adrian Kwan. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Leon Lai, Ekin Cheng, Francis Ng, Karena Lam, Xu Jinglei, dan masih banyak lagi. Film ini dinominasikan untuk 3 kategori dalam Penghargaan Perfilman Hong Kong tahun 2004, termasuk Koreografi Aksi Terbaik (Tung Wei), Sinematografi Terbaik (Poon Yiu-Ming), dan Sutradara Terbaik (Benny Chan Muk-Sing).

</doc>
<doc id="618232" url="?curid=618232" title="Deianeira">
Deianeira

Deianeira (, "penghancur lelaki" atau "penghancur suami") adalah istri ketiga Herakles dalam mitologi Yunani. Deianeira adalah putri Althaia dan Oineus, raja Kalidon. Dia adalah saudari Meleagros dan disebut sebagai ibu Makaria. Deianeira mampu mengendarai kereta perang dan dia mempelajari seni berperang. Deianeira terkenal dalam suatu kisah ketika ia secara tidak sengaja membunuh suaminya sendiri dengan menggunakan Jubah Nessos.
Deianeira adalah tokoh utama dalam drama "Perempuan dari Trachis" gubahan Sofokles.
Deianira juga adalah nama seorang Amazon yang dibunuh oleh Herakles ketika Herakles sedang menjalankan tugas kelimanya, yakni mengambil sabuk Hippolita.
Dalam mitologi.
Pernikahan.
Deianeira sangatlah cantik dan diminati oleh Herakles, padahal ayah Deianeira sudah menjodohkan putrinya dengan dewa sungai bernama Akheleous. Maka Herakles harus bertarung dengan Akhelous untuk mendapatkan Deianeira. Akhelous mampu berubah menjadi ular dan banteng. Herakles mematahkan salah satu tanduk Akhelous dan dengan demikian mengalahkannya. Tanduk tersebut kemudian dijadikan kornukopia. Setelah mengalahkan Akhelous, Herakles pun menikahi Deianeira,
Dalam versi lainnya, Deianeira adalah putri Dexamenos, raja Olenos. Herakles memperkosanya dan berjanji suatu hari nanti akan menikahinya. Setelah Herakles pergi, seorang Kentaur bernama Eurition datang dan meminta Deianeira untuk menikahinya. Ayah Deianeira yang ketakutan akhirnya setuju. Herakles tiba-tiba muncul dan membunuh sang Kentaur, lalu menikahi Deianeira.
Kematian Herakles.
Suatu hari Deianeira harus menyeberangi sungai Euineios. Seorang Kentaur bernama Nessos menawarkan diri untuk membantu Deianeira menyeberang sementara Herakles menyeberang lebih dulu. Namun ketika Herakles sudah menyeberang, Nessos malah mencoba memperkosa Deianeira. Herakles melihatnya dan langsung memanah Nessos dengan panahnya (yang sudah mengandung darah beracun Hidra). Nessos terpanah dan sekarat. Menjelang kematiannya, Nessos memberitahu Deianeira bahwa darahnya ajaib dan mampu membuat seorang suami selalu setia pada istrinya. Deianeira dengan bodohnya mempercayai kata-kata Nessos dan menyimpan darahnya. 
Suatu hari, Deianeira curiga Herakles mencintai perempuan lain. Deianeira pun melaksanakan anjuran Nessos. Dia mencelupkan pakaian Herakles dalam darah Nessos dan menyuruh pelayannya, Likhas, untuk memberikan pakaian itu pada Herakles. Setelah memakainya, tubuh Herakles terbakar akibat racun Hidra yang telah menginfeksi darah Nessos. Akhirnya Herakles pun meninggal. Deianeira sangat meneysal dan kemudian bunuh diri.

</doc>
<doc id="618281" url="?curid=618281" title="Invisible Target">
Invisible Target

Invisible Target () adalah sebuah film aksi-kriminal-seni bela diri Hong Kong buatan tahun 2007. Diproduksi, disutradarai dan ditulis oleh Benny Chan Muk-Sing dengan co-penulis Rams Ling dan Melody Lui. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Nicholas Tse, Jaycee Chan, Shawn Yue, Wu Jing, Elanne Kong, dan masih banyak lagi. Film ini memenangkan untuk Hadiah Juri Besar dalam Penghargaan Rusa Emas di Festival Film Changchun tahun 2008.
Plot.
Tiga polisi bekerja sama untuk menjatuhkan sebuah geng kriminal di tujuh orang, yang memiliki agenda tersembunyi mereka.

</doc>
<doc id="618311" url="?curid=618311" title="Connected (film)">
Connected (film)

Connected () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller Hong Kong buatan tahun 2008 dan adalah sebuah remake dari film Amerika Serikat tahun 2004 "Cellular". Disutradarai dan ditulis oleh Benny Chan Muk-Sing dengan co-penulis Alan Yuen dan Xu Bing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Louis Koo, Barbie Hsu, Nick Cheung, Liu Ye, dan masih banyak lagi. Film ini memenangkan untuk 2 kategori dalam Penghargaan Perfilman Golden Horse seperti Penyuntingan Film Terbaik, dan dinominasikan dalam sembilan Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-28, termasuk Sutradara Terbaik, Aktris Terbaik, Koreografi Aksi Terbaik, dan Efek Suara Terbaik.
Produsen film merasa bahwa sebuah remake di "Cellular" akan menjangkau populasi pengguna ponsel Hong Kong, dan memutuskan untuk menyewa Benny Chan untuk mengembangkan skenario untuk film ini. Chan dan penulis skenario-nya menghabiskan dua tahun bekerja di script. Dalam film "Connected", Chan ingin memperbaiki film sebelumnya dengan membuat karakter dan situasi tampak lebih bisa dipercaya. Fotografi pokok terjadi di Hong Kong. Dalam film, aktor memimpin Louis Koo dan Barbie Hsu menembak adegan mereka secara terpisah, hanya berbagi satu adegan bersama. Setelah syuting, Chan dijelaskan "Connected" sebagai salah satu film paling sulit dalam kariernya.
"Connected" dirilis di Hong Kong pada 25 September 2008. Film ini meraup total HK$13.640.000 di box office Hong Kong.
Plot.
Seorang pria (Louis Koo) menerima panggilan telepon menyedihkan dari seorang wanita (Barbie Hsu) yang telah diculik.

</doc>
<doc id="618312" url="?curid=618312" title="Yejong dari Goryeo">
Yejong dari Goryeo

Yejong dari Goryeo (1079–1122) (bertakhta 1105–1122) merupakan raja ke-16 Goryeo.
Biografi.
Ia merupakan putra tertua Kaisar Sukjong dengan Ratu Myeongui. Ia naik takhta setelah kematian ayahandanya.
Di antara dekret pertamanya pada tahun 1106, merupakan sebuah perintah untuk memecahkan kerajaan ke dalam divisi administratif baru.
Ia merupakan seorang promoter hebat di dalam Taoisme, memilih pengajaran tersebut daripada pengajaran Buddha yang dianut oleh para pendahulunya di istana. Pada masa pemerintahannya, upacara-upacara istana diperkenalkan oleh Dinasti Song, Tiongkok; banyak penganut dan institusi Taoisme didirikan dan mulai berkembang.
Meskipun pada awal abad ke-12 merupakan periode yang relatif stabil untuk Korea, Yejong harus menghadapi serangan Jurchen di bagian utara kerajaan. Ia menolak tawaran diplomatik Dinasti Jin, saingannya di Tiongkok yang didirikan pada tahun 1115 oleh Jurchen, sebaliknya ia mengirimkan serombongan pasukan besar untuk menangkis serangan Jin di wilayah bagian utara kerajaannya.
Ia juga dikenal akan sponsornya pada seni. Pada tahun 1114 Yejong mengirimkan sebuah permintaan kepada Dinasti Song Kaisar Huizong untuk mengirim instrumen Cina ke istananya di ibukota Goryeo Gaeseong, supaya ia bisa mengelola upacara Konfusian di istana Goryeo. Huizong, kelihatannya salah paham dengan permintaan tersebut, mengirimkan satu set dari instrumen musik yang digunakan untuk musik upacara perayaan di kerajaan. (Huizong pada tahun 1110, untuk alasan politik, menjamin Yejong status "raja sejati," dan Goryeo setelah itu mengelola sendiri dengan perbedaan yang besar dari Tiongkok.) Dua tahun kemudian, pada tahun 1116, Yejong mengirimkan petisi lainnya dimana ia menegaskan kembali permintaannya akan instrumen musik untuk upacara, yang dibalas oleh Huizong dengan mengirimkan hadiah yang lebih besar lagi dari instrumen musik sebelumnya (kali ini instrumen "yayue", berjumlah total 428), dan disertai pula tarian tradisional dan instruksi yang sesuai, awal tradisi "aak", Korea.
Kelihatannya hadiah-hadiah tersebut pada tahun 1114 dan 1116 merupakan bagian dari upaya untuk mendapatkan kesetiaan Goryeo dalam melawan Jurchen, tetapi strategi ini terbukti tidak berhasil; Goryeo tetap netral dan ibukota Song, Kaifeng jatuh ke tangan Jin pada tahun 1127.
Yejong juga tertarik dengan botani, mengumpulkan tumbuh-tumbuhan yang langka dari seluruh Korea dan mengirimkannya ke Tiongkok sebagai pertukaran dengan tumbuh-tumbuhan Cina. Juga selama masa pemerintahannya, industri keramik berkembang, dengan desain Korea yang mendominasi Tiongkok untuk yang pertama kali.
Pemerintahan Yejong ditandai oleh pelemahan kekuasaannya oleh para penasehat pemerintahan dan para pejabat lainnya yang kerap bertengkar satu dengan lainnya. Hal ini, dikombinasikan dengan kesulitan militer dengan Jurchen di bagian utara, menyebabkannya mundur semakin jauh ke dalam buku-buku dan ritual Taoisme. Yejong digantikan oleh putranya, Injong setelah kematiannya. Injong merupakan putra Permaisuri Yejong, yang adalah putri kedua Yi Cha-gyom, kepala klan Yi di Incheon.
Catatan mengenai Yejong yang sesungguhnya ("sillok") dikompilasikan oleh tiga orang sejarawan (termasuk sarjana Konfusian Kim Bu-sik, yang ditunjuk sebagai pencatat buku harian kerajaan, atau "ji", pada tahun 1121) mulai dari tahun 1123.

</doc>
<doc id="618313" url="?curid=618313" title="Injong dari Goryeo">
Injong dari Goryeo

Injong dari Goryeo (1109–1146) (bertakhta 1122–1146) merupakan raja ke-17 Goryeo. Ia merupakan putra tertua Kaisar Yejong dan Permaisuri Sundeok. 
Sepanjang masa pemerintahannya, ia dikuasai oleh Yi Ja-gyeom, ayahanda dari permaisurinya, dan oleh anggota Gyeongwon lainnya Wangsa Yi. Setelah Injong berupaya untuk menuntut kembali kekuasaannya, Yi melancarkan kudeta pada tahun 1126 dan menghancurkan banyak di istana. Dengan bantuan dari para kepala provinsi, Injong berhasil mendapatkan kembali kekuasaannya pada tahun 1127. Pada tahun 1135, Injong menghadapi pemberontakan lainnya yang dipimpin oleh seorang biarawan Buddha, Myo Cheong.
Pada tahun 1145, Injong memerintahkan kompilasi "Samguk Sagi", sebuah babad dari acara-acara di dalam periode Tiga Kerajaan dan Silla Bersatu.
Injong digantikan oleh Uijong.

</doc>
<doc id="618314" url="?curid=618314" title="Uijong dari Goryeo">
Uijong dari Goryeo

Uijong dari Goryeo (1127–1173) (bertakhta 1146–1170) merupakan raja ke-18 Goryeo. Ia menghormati penasehatnya dengan melakukan banyak upacara namun membenci para pejuang, kerap memaksa mereka untuk berpartisipasi di dalam kompetisi bela diri untuk hiburan dirinya dan para pejabat sipil, juga memberi mereka porsi yang kecil selama distribusi tanah. Ia juga seringkali mabuk-mabukan, yang membuat para pejuang lebih marah lagi. Akhirnya pada musim semi pada tahun 1170, setelah diskriminasi terus menerus kemarahan para pejabat militer memuncak. Tiga orang pejuang (Jeong Jung-bu, Yi Ui-bang, Yi Go, dan lainnya, melancarkan sebuah revolusi militer, membunuh para pejabat sipil, memecat raja Uijong, dan melantik raja yang baru untuk menggantikannya.
Ia digantikan oleh Myeongjong.

</doc>
<doc id="618315" url="?curid=618315" title="Myeongjong dari Goryeo">
Myeongjong dari Goryeo

Myeongjong (1131–1202) (bertakhta 1170–1197) merupakan putra ketiga Raja Injong.
Meskipun rencananya putra kedua Injong yang menjadi ahli waris kerajaan, ia dibunuh karena Jeong Jung-bu takut kalau-kalau ia akan menjadi ancaman baginya pada masa mendatang. Myeongjong merupakan raja yang lemah, dan tampil seakan-akan hanya menunjukkan kepada khalayak umum bahwa mereka masih memiliki seorang raja, yang memegang peranan sebagai pemimpin yang sejati adalah para pemimpin militer. Pemerintahannya menyaksikan pertumpahan darah secara beruntun dan juga kematian dari pemberontakan Chung Jung-bu, Yi Ui-bang, dan Yi Ui-min (tidak ada hubungannya dengan Yi Ui-Bang) namun juga adalah seorang pahlawan, Gyeong Dae-seung (Jenderal Gyeong sebenarnya seorang pemimpin militer yang paling setia. Namun Myeongjong benci dan tidak mempercayainya karena kepopularitasannya di mata rakyat). 
Setelah 27 tahun memerintah, ia dipecat oleh pemimpin militer pada waktu itu, Choe Chung-heon, dan putra kelima Injong, Raja Sinjong, dilantik sebagai penggantinya.

</doc>
<doc id="618316" url="?curid=618316" title="Sinjong dari Goryeo">
Sinjong dari Goryeo

Raja Sinjong dari Goryeo (1144-1204, bertakhta 1197-1204) merupakan raja ke-20 Goryeo. Putra kelima Raja Injong, Sinjong naik tahkta setelah kakandanya Raja Myeongjong dipecat oleh Choe Chungheon. 
Ia adalah seorang raja yang bijak, namun seperti kakandanya yang tidak memiliki kekuasaan sebenarnya, yang berada di tangan Choe Chungheon (ini menandai awal dari pemerintahan militer keluarga Choe). Sinjong juga menyaksikan pertikaian saudara dari Wangsa Choe, ketika ia jatuh sakit ia mengabdikasikan tahktanya ke putranya Raja Huijong.

</doc>
<doc id="618317" url="?curid=618317" title="Dane">
Dane

Dane (baca: Den) adalah suatu suku Jermanik Utara (timur sungai Rhine), zaman sekarang adalah yang menempati Swedia selatan dan kepulauan Denmark (dan lalu Jutlandia). Di kitab Getica yang ditulis Jordanes pada abad 6, suku ini disebut oleh Procopius dan Santo Gregorius dari Tours.
Dalam deskripsi Scandza, Jordanes berkata bahwa Dani adalah satu keturunan dengan suku "Suetidi" (Swedes, "Suithiod"), mengusir Heruli dan mengambil tanah mereka.
Berdasarkan penulis abad 12 Sven Aggesen, raja Dan yang menamai suku Danes.
Syair Inggris Kuno "Widsith" dan "Beowulf", dan tulisan dari penulis Skandinavia — yaitu Saxo Grammaticus (c. 1200) — adalah bukti sejarah suku Dane.
Zaman Viking.
Selama masa Viking, suku Dane bertempat di Semenanjung Jutlandia, pulau Zealand, dan Swedia selatan. Di awal abad 11 Raja Canute Yang Agung (wafat tahun 1035) memimpin Denmark dan England sebagai satu wilayah selama 20 tahun.

</doc>
<doc id="618318" url="?curid=618318" title="Partai Hijau (Inggris dan Wales)">
Partai Hijau (Inggris dan Wales)

Partai Hijau Inggris dan Wales (

</doc>
<doc id="618344" url="?curid=618344" title="Bathyscaphe">
Bathyscaphe

Bathyscaphes adalah sebuah mesin yang dibuat untuk eksplorasi laut dalam. Mesin mulai bekerja pada tahun 1948 hingga 1982, ia pernah mencapai lautan yang sangat dalam (10,916 meter di Palung Mariana pada 23 Januari, 1960). Saat ini, untuk penelitian laut dalam, hanya mempergunakan mesin berpengendali jarak jauh. Mesin ini untuk pertama kalinya ditemukan oleh Profesor Auguste Piccard , sebuah bathyscaphe berisikan sebuah kabin bertekanan tinggi dari baja, yang bisa diisi oleh dua hingga tiga orang, dan menyelam berdasarkan hukum Archimedes. Mesin ini menyelam berdasarkan gravitasi dan kembali ke permukaan dengan melepaskan "ballast". Karena ukuran dan beratnya, maka mesin ini harus didampingi oleh kapal pendukung. Kata "bathyscaphe" sendiri, diciptakan oleh Profesor Piccard pada tahun 1946, yang berasal dari kata Yunani "bathus" (dalam) dan "skaphos" (perahu). Sebelumnya, kata ""thalassosphère"" mempergunakan bagian nama Professor Piccard sebagai penghargaan atas penemuaan.
Prinsip kerjanya"

</doc>
<doc id="618468" url="?curid=618468" title="Sihitang, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan">
Sihitang, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan

Sihitang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618471" url="?curid=618471" title="Pijarkoling, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan">
Pijarkoling, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan

Pijarkoling adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618475" url="?curid=618475" title="Aek Tampang, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Aek Tampang, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Aek Tampang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618482" url="?curid=618482" title="Wek V, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Wek V, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Wek V adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618484" url="?curid=618484" title="Wek VI, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Wek VI, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Wek VI adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618485" url="?curid=618485" title="Hanopan, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Hanopan, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Hanopan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618486" url="?curid=618486" title="Losung, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Losung, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Losung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618487" url="?curid=618487" title="Silandit, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Silandit, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Silandit adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618488" url="?curid=618488" title="Sitamiang, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Sitamiang, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Sitamiang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618489" url="?curid=618489" title="Sitamiang Baru, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Sitamiang Baru, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Sitamiang Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618490" url="?curid=618490" title="Padang Matinggi, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Padang Matinggi, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Padang Matinggi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618491" url="?curid=618491" title="Padang Matinggi Lestari, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Padang Matinggi Lestari, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Padang Matinggi Lestari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618492" url="?curid=618492" title="Sidangkal, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Sidangkal, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Sidangkal adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618493" url="?curid=618493" title="Ujung Pandang, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan">
Ujung Pandang, Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan

Ujung Pandang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="618519" url="?curid=618519" title="Make Way for Willie Nelson">
Make Way for Willie Nelson

Make Way for Willie Nelson adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1967.

</doc>
<doc id="618563" url="?curid=618563" title="Mister International 2006">
Mister International 2006

Mister International 2006 adalah kontes pria terbesar ketiga di dunia, setelah Manhunt International dan Mister World.
Diadakan untuk pertama kalinya pada tahun ini dengan 19 peserta dari tiap negara an berlokasi di Singapura.
Wissam Hanna dari Lebanon akhirnya terpilih sebagai Mister International yang pertama, sementara itu kontestan dari Indonesia (yang diwakilkan oleh Andreano Phillip) berhasil menembus babak semifinalis.

</doc>
<doc id="618589" url="?curid=618589" title="Mister International 2007">
Mister International 2007

Mister International 2007 adalah rangkaian kontes pria Mister International yang diadakan untuk kedua kalinya di negara Malaysia.
Brasil untuk pertama kalinya mengirimkan kontestan pada tahun ini, dan berhasil terpilih sebagai pemenang yang diwakili oleh Alan Bianco Martini.
Sedangkan Indonesia yang pada tahun sebelumnya mengirimkan kontestan, pada tahun ini tidak ada peserta dari Indonesia yang tampil.

</doc>
<doc id="618591" url="?curid=618591" title="Salayar">
Salayar

Salayar adalah tumbuhan yang biasa dijadikan tanaman obat di Pulau Kalimantan. Bentuknya seperti tanaman kopi, berkerabat dengan beringin, tinggi 5 m, usia minimum tanaman yang bisa digunakan sebagai obat adalah 7,5 tahun. Bagian tanaman yang bermanfaat adalah akar, daun, dan ranting. Dipercaya bisa dipakai untuk melawan penyakit tumor, kanker, radang kelenjar getah bening, dan radang persendian.

</doc>
<doc id="618597" url="?curid=618597" title="Mister International 2008">
Mister International 2008

Mister International 2008 adalah rangkaian kontes pria Mister International yang diadakan untuk ketiga kalinya di negara Taiwan.
Ngô Tiến Đoàn dari Vietnam menjadi pemenang pada tahun ini, dan pada tahun ini pula Vietnam mengirimkan wakilnya. Indonesia sendiri tampil kembali, setelah sebelumnya pada tahun 2007 absen dan berhasil meraih posisi Top 15.

</doc>
<doc id="618603" url="?curid=618603" title="Mister International 2009">
Mister International 2009

Mister International 2009 adalah rangkaian kontes pria Mister International yang diadakan untuk keempat kalinya di negara Taiwan pada tanggal 19 Desember 2009.
Juan Bruno Kettels Torrico dari Bolivia menjadi pemenang pada tahun ini setelah berhasil menyisihkan 28 peserta lainnya.
Indonesia sendiri berhasil meraih posisi Top 15 yang diwakili oleh Holly Feriston.

</doc>
<doc id="618605" url="?curid=618605" title="Kutu busuk">
Kutu busuk

Kutu busuk atau bangsat atau kepinding atau tinggi atau disebut juga tumila adalah serangga parasit dari keluarga Cimicidae. Kutu busuk dikenal sebagai spesies yang meminum darah manusia dan hewan berdarah panas lainnya. Kutu busuk senang tinggal di rumah manusia, khususnya pada tempat tidur. Kutu busuk biasa tinggal dan bertelur di lipatan tempat tidur atau bantal dan tempat-tempat tersembunyi lainnya. Kutu busuk bisa menggigit tanpa disadari korbannya, biasanya ia akan agresif pada malam hari. ia akan menimbulkan bekas gigitannya yang berupa bentol dan terasa gatal serta panas pada korbannya. Serangga parasit ini bisa menimbulkan penyakit ruam-ruam, efek psikologis, dan gejala alergi. Hewan ini beraroma tidak sedap dan sangat menyengat di hidung.
Perilaku.
Keperluan darah.
Kutu busuk perlu darah untuk perkembangannya dari menetas hingga dewasa. Umumnya ia ditemukan di tempat tidur, kursi, atau sofa. Di Indonesia, sampai akhir 1970-an, permasalahan kutu busuk banyak ditemukan di rumah, hotel, dan juga Bus tempat pertunjukan dan lain sebagainya.
Perkembangbiakan.
Kutu busuk betina bertelur 200 butir (3-4 butir telur setiap harinya). Dalam 5 bulan, kutu busuk berukuran 6-10 mm hingga dewasa. Mampu bertahan hidup hingga 10 bulan.

</doc>
<doc id="618634" url="?curid=618634" title="The Party's Over and Other Great Willie Nelson Songs">
The Party's Over and Other Great Willie Nelson Songs

The Party's Over and Other Great Willie Nelson Songs adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1966. Kecuali dua lagu seluruh lagu dibuat oleh Willie Nelson.

</doc>
<doc id="618635" url="?curid=618635" title="Sphere">
Sphere

Sphere adalah kata dalam bahasa Inggris yang berarti "bulatan", "bola", "bidang", atau "lingkungan".
Sphere juga dapat mengacu kepada hal-hal di bawah ini:

</doc>
<doc id="618642" url="?curid=618642" title="Sphere (grup musik)">
Sphere (grup musik)

Karier.
Keempat anggota Sphere dipilih dari pemenang audisi "Music Ray'n Super Seiyū Audition". Mereka berempat sejak 2007 merupakan anggota unit seiyū Music Ray'n Girls yang sering ditampilkan dalam acara-acara anime dan pertunjukan live. Dalam acara-acara tersebut mereka berempat sering menyanyikan lagu-lagu daur ulang. Namun pembentukan Sphere secara resmi baru diumumkan pada 15 Februari 2009 ketika dilangsungkannya festival "Music Ray'n Girls Haru no Choco Matsuri". Debut singel "Future Stream" dirilis pada 22 April 2009.
Konser perdana "Sphere: Colorful Concert" diadakan di Shibuya C.C. Lemon Hall, Tokyo, 10 Januari 2010, dan diikuti pertunjukan ekstra di Kanagawa 31 Januari 2010. Konser keliling Jepang mereka yang pertama, "Sphere's Rings Live Tour 2010" dimulai 18 April 2010 di Tokyo International Forum. Setelah berkarier selama 1 tahun 7 bulan, Sphere mengadakan pertunjukan di Nippon Budokan pada 23 November 2010 yang ditonton sekitar 12.000 orang.

</doc>
<doc id="618745" url="?curid=618745" title="Diklat prajabatan">
Diklat prajabatan

Diklat prajabatan atau pendidikan dan pelatihan prajabatan adalah syarat bagi Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) untuk diangkat menjadi Pegawai Negeri Sipil (PNS). Dalam Peraturan Pemerintah No. 101 Tahun 2000 tentang pendidikan dan pelatihan jabatan Pegawai Negeri Sipil, antara lain ditetapkan jenis-jenis diklat PNS. Salah satu jenis diklat adalah diklat prajabatan (golongan I, II atau III) yang merupakan syarat pengangkatan Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) untuk menjadi Pegawai Negeri Sipil (PNS) sesuai golongan tersebut di atas. Diklat prajabatan dilaksanakan untuk memberikan pengetahuan untuk pembentukan wawasan kebangsaan, kepribadian dan etika Pegawai Negeri Sipil (PNS), pengetahuan dasar tentang sistem penyelenggaraan pemerintahan negara, bidang tugas dan budaya organisasinya supaya mampu melaksanakan tugas dan perannya sebagai pelayan masyarakat.
Latar belakang.
Pegawai Negeri Sipil sebagai unsur utama sumber daya manusia aparatur negara memiliki peranan penting dalam menentukan keberhasilan penyelenggaraan pemerintahan dan pembangunan. Sosok Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang mampu memainkan peranan tersebut adalah Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang memiliki kompetensi yang diindikasikan dari sikap dan perilakunya yang penuh dengan kesetiaan dan ketaatan kepada negara, bermoral dan bermental baik, profesional, sadar akan tanggung jawab sebagai pelayan publik, serta mampu menjadi perekat persatuan dan kesatuan bangsa.
Untuk dapat membentuk sosok Pegawai Negeri Sipil (PNS) di atas, perlu dilaksanakan pembinaan melalui jalur pendidikan dan pelatihan (diklat) yang mengarah kepada upaya peningkatan:
Tujuan.
Sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Pemerintah No. 101 Tahun 2000, diklat prajabatan (golongan I, II, dan III) bertujuan:
Sasaran.
Sasaran diklat prajabatan (golongan I, II, dan III) adalah terwujudnya Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang memiliki kompetensi yang sesuai dengan persyaratan pengangkatan untuk menjadi Pegawai Negeri Sipil (PNS).
Penyelenggaraan.
Diklat prajabatan dilaksanakan atas kerjasama antara Badan Kepegawaian Negara (BKN) atau Badan Kepegawaian Daerah (BKD) dan Lembaga Administrasi Negara (LAN). Kegiatan pembelajaran dibimbing oleh para widyaiswara yang ditunjuk oleh Lembaga Administrasi Negara (LAN).
Evaluasi.
Setelah diklat prajabatan dilaksanakan, kegiatan berikutnya adalah ujian. Soal-soal ujian diklat prajabatan berisikan tentang kurikulum dan mata pelajaran yang telah dilaksanakan pada kegiatan sebelumnya. Ujian tertulis ini berupa 100 soal pilihan ganda yang diselesaikan dalam waktu 100 menit. Kegiatan ini merupakan salah satu aspek terpenting dalam syarat kelulusan peserta.

</doc>
<doc id="618749" url="?curid=618749" title="Love Undercover">
Love Undercover

Love Undercover () adalah sebuah film komedi-romantis Hong Kong buatan tahun 2002. Disutradarai dan ditulis oleh Joe Ma Wai-Ho. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Miriam Yeung, Daniel Wu, Wyman Wong, Sammy Leung, Benz Hui, dan masih banyak lagi. Film ini memenangkan untuk Penghargaan Pemirsa dalam Festival Film Timur Jauh Udine 2002.
Film ini diikuti oleh dua sekuel, juga diarahkan oleh Joe Ma: "" (2003) dan "Love Undercover 3" (2006).
Plot.
Seorang polisi muda dipilih untuk pekerjaan menyamar--mendapatkan cukup dekat untuk anak gangster itu sehingga ia dapat menanam mikrofon di meja mana gangster membuat kesepakatan mereka. Komplikasi timbul ketika ia menemukan dirinya jatuh untuknya.

</doc>
<doc id="618752" url="?curid=618752" title="Program Benteng">
Program Benteng

Program Benteng adalah kebijakan ekonomi yang diluncurkan pemerintah Indonesia bulan April 1950 dan secara resmi dihentikan tahun 1957. Tujuannya adalah membina pembentukan suatu kelas pengusaha Indonesia "pribumi" (dalam arti "non-Tionghoa).
Latar belakang.
Pada tahun 1950-an, ada tekanan politis yang meningkat agar kekuasaan ekonomi diambil dari perusahaan swasta Belanda yang masih ada di Indonesia saat itu, demi penyelesaian Revolusi. Namun, Indonesia masih memerlukan modal dan keterampilan asing untuk menghasilkan pembangunan ekonomi yang diperlukan untuk menghadapi peningkatan jumlah penduduk. Bulan Februari 1950, presiden Soekarno sudah sempat menyampaikan kepada kalangan perusahaan asing bahwa pemulihan ekonomi Indonesia setelah selesainya Revolusi memerlukan dikerahkannya segala sumber modal, baik asing maupun dalam negeri. Tahun 1953 menteri Keuangan Ong Eng Die menyatakan bahwa peranan perusahaan asing dalam pembangunan ekonomi Indonesia perlu dicantumkan secara jelas dalam rencana pembangunan mendatang.
Program Benteng merupakan suatu cara mengembangkan peranan orang Indonesia dalam ekonomi tanpa merugikan perusahaan asing, terutama Belanda.
Pelaksanaan.
Program Benteng melewati sejumlah tahap, dengan pengubahan dalam banyak kesempatan. Program terutama mencakup impor, karena modal yang diperlukan tidak terlalu besar. Lagipula, peranan Belanda sangat terasa di bidang ini, terutama lewat lima perusahaan niaga besar.
Pada mulanya yang ditekankan adalah barang mana yang wajib diimpor oleh pengusaha pribumi. Kemudian, yang dibicarakan adalah persyaratan mengenai kelayakan memperoleh lisensi impor. Tahun 1950 sudah sempat ditentukan bahwa paling tidak 70% dari pemegangan saham perusahaan harus dimiliki "bangsa Indonesia asli". Bulan Mei dan Juni 1953, debat mengenai penaikan persentase ini, termasuk tuduhan diskriminasi terhadap importir Tionghoa, berakibatkan jatuhnya Kabinet Wilopo. 
Program Benteng ditinjau kembali bulan September 1955 oleh Kabinet Burhanuddin Harahap dan menteri Keuangan Sumitro Djojohadikusumo. Syarat berdasarkan suku dicabut dan diganti dengan persyaratan ketat mengenai pembayaran uang muka.
Dibentuknya Kabinet Karya di bawah Djuanda Kartawidjaja bulan Maret dan April 1957 ditandai dengan pengalihan ke "ekonomi terpimpin". Program Benteng resmi dihentikan.

</doc>
<doc id="618754" url="?curid=618754" title="KC and the Sunshine Band">
KC and the Sunshine Band

KC and the Sunshine Band adalah grup musik beraliran funk, R&B, dan disko asal Amerika Serikat. Duo pencipta lagu Harry Wayne Casey (vokal, kibor) dan Rick Finch (bas) mendirikan grup ini di Miami, Florida pada 1973. 
Lagu-lagu hit mereka sebagian besar berirama disko, misalnya: "That's the Way (I Like It)", "(Shake, Shake, Shake) Shake Your Booty", "I'm Your Boogie Man", "Keep It Comin' Love", "Get Down Tonight", "Give It Up", dan "Please Don't Go". Nama grup ini berasal dari nama keluarga vokalis utama Harry Wayne Casey yang disingkat sebagai "KC". "Sunshine Band" berasal dari julukan untuk negara bagian Florida (The Sunshine State) yang merupakan tempat asal mereka.
Tahun 1970-an.
Grup ini dibentuk pada tahun 1973 oleh Harry Wayne Casey alias "KC" ketika masih bekerja sebagai pegawai paruh waktu dan karyawan di toko rekaman TK Records di Miami. Band ini awalnya diberi nama KC & The Sunshine Junkanoo Band karena Casey memakai musisi studio dari TK Records dan band lokal yang memainkan musik Junkanoo. Casey kemudian diperkenalkan kepada Richard Finch yang sedang bekerja sebagai teknisi rekaman di TK Records. Pertemuan keduanya merupakan awal dari kolaborasi pencipta lagu Casey dan Finch. Anggota pendiri band ini hanya Casey dan Finch sebelum nantinya mereka mengajak gitaris Jerome Smith (18 Juni 1953 - 28 Juli 2000) dan pemain drum Robert Johnson yang keduanya bekerja sebagai musisi studio di studio TK Records.
Beberapa lagu awal mereka, "Blow Your Whistle" (September 1973) dan "Sound Your Funky Horn" (Februari 1974) dirilis sebagai singel yang tidak hanya sukses masuk ke tangga album R&B di Amerika Serikat, melainkan juga di luar negeri. Oleh karena itu, TK Records kembali menginginkan mereka merilis singel dan album. Meskipun demikian ketika mengerjakan pita demo untuk "Rock Your Baby" ciptaan George McCrae, KC & the Sunshine Band menggunakan Smith pada gitar dan lagu tersebut menjadi hit di 51 negara pada pertengahan tahun 1974. Setelah lagu "Queen of Clubs" yang mengetengahkan vokal dari George McCrae menjadi hit dan sampai di urutan ke-7 di Britania Raya, KC and The Sunshine Band mengadakan konser di sana pada tahun 1975.
Album berjudul "KC and the Sunshine Band" laris hingga mendapat penghargaan tiga piringan platina. Dari album tersebut lahir hit besar pertama mereka di Amerika Serikat, "Get Down Tonight" pada tahun 1975. Lagu tersebut berada di puncak tangga lagu R&B pada April 1975 dan Billboard Hot 100 pada Agustus 1975. Lagu "That's the Way (I Like It)" juga menjadi lagu hit nomor satu pada in November 1975 hingga mendapat penghargaan Grammy Award pada tahun 1976. Album mereka yang dirilis tahun 1976, "Part 3" menghasilkan dua singel nomor satu: "I'm Your Boogie Man" dan "(Shake, Shake, Shake) Shake Your Booty", serta "Keep It Comin' Love" yang sampai di peringkat kedua. Kesuksesan mereka terus berlanjut hingga album kelima. Lagu mereka yang berhasil menjadi hit dan sampai di puncak tangga lagu adalah "Please Don't Go" pada Desember 1979, sampai di urutan nomor satu pada Januari 1980, sekaligus tercatat sebagai lagu hit nomor satu yang pertama untuk tahun 1980-an. Setelah menurunnya kepopuleran musik disko, grup ini mencoba memainkan musik berirama lain, dan kemudian pindah perusahan rekaman. Mereka bergabung dengan Epic Records pada tahun 1980 setelah TK Records bangkrut.
Tahun 1980-an.
Kemitraan kreatif Finch dan Casey berakhir dengan pertikaian pada tahun 1981. Dua tahun setelah merilis album kelima, mereka merilis dua album berikutnya yang berisi lagu-lagu baru yang lebih cenderung berirama pop, "The Painter" dan "Space Cadet". Kedua album tersebut tidak begitu laku, namun KC and The Sunshine Band kembali terkenal pada tahun 1982 setelah lagu "Give It Up" dari album "All in a Night's Work" berhasil menjadi hit di Britania Raya. Lagu "Give It Up" direkam sebelum bubarnya kemitraan Casey dan Finch. Dua tahun berikutnya, lagu tersebut sukses tangga lagu Top 40 Amerika Serikat. Lagu "Give It Up" juga dimasukkan ke dalam album berikutnya yang dirilis pada tahun 1984, "KC Ten". Meskipun demikian, Epic Records menolak untuk merilis lagu tersebut sebagai singel karena sebelumnya pernah gagal ketika diedarkan sebagai singel. Peristiwa ini membuat frustrasi Casey yang kemudian mendirikan label rekaman Meca Records, dan merilis singel "Give It Up" dengan label Meca Records. Semua dilakukan sebagai usaha terakhirnya untuk memopulerkan lagu tersebut di Amerika Serikat. Meskipun sukses, album "KC Ten" tetap tidak terjual sesuai harapan. Kegagalan tersebut membuat grup ini menjadi tidak aktif sejak sekitar tahun 1985 bersamaan dengan pensiunnya Casey.
Tahun 1990-an hingga sekarang.
Kebangkitan kembali musik disko pada tahun 1991 membangunkan kembali Casey dari pensiunnya. Ia kembali membentuk KC and The Sunshine Band dengan mengajak anggota yang sama sekali baru, kecuali pemain perkusi yang masih muka lama. Beberapa anggota asli band ini sekarang sudah meninggal. Bersama anggota baru, KC and The Sunshine Band melepas sejumlah besar album kompilasi yang memakai label Rhino Records. Album-album tersebut juga dilengkapi dengan beberapa lagu baru. Album "Oh Yeah!" dirilis pada tahun 1993 setelah mereka vakum selama 10 tahun (tidak termasuk merilis album kompilasi).
Pada 28 Juli 2000, Jerome Smith (gitar ritme) meninggal akibat kecelakaan ketika bekerja sebagai operator buldoser.
Setelah tidak aktif selama delapan tahun, mereka kembali ke dunia musik pada tahun 2001 dengan album "I'll Be There For You". Pada tahun 2003, KC and The Sunshine Band tampil dalam pembuatan ulang film "The In-Laws".
Sejumlah lagu hasil kerja sama Casey dan Finch dimasukkan ke dalam seri permainan video "Dance Dance Revolution". "That's the Way (I Like It)" disertakan dalam permainan video orisinal "Dance Dance Revolution", "Shake Your Booty" dalam "Dance Dance Revolution 4thMix", serta "Get Down Tonight" dalam "DDRMAX2 Dance Dance Revolution". Lagu "Keep It Comin' Love" dijadikan lagu tema film "Blow" yang mengisahkan penyelundup kokain bernama George Jung. Selain itu, banyak dari lagu-lagu ciptaan KC dan Finch yang dijadikan sampling untuk lagu-lagu hip hop, di antaranya "I Get Lifted". Pada tahun 2005, "I'm Your Boogie Man" dipakai dalam adegan rollerskating dalam film "Roll Bounce".
Setelah lama menarik diri dari dunia musik, Finch kembali memasuki dunia musik pada tahun 2006 sebagai produser. Sejumlah artis indie ditangani olehnya lewat studio bernama "Production Kitchen" di Ohio, termasuk kontestan "Top 35" dari acara America's Got Talent.
Pada 22 April 2009, Casey menyanyikan lagu "Get Down Tonight" dalam acara "American Idol". Bersama bandnya, Casey tampil membawakan sejumlah lagu-lagu hit terbesarnya pada 6 Mei 2009 di The Venetian, Las Vegas, Nevada.

</doc>
<doc id="618758" url="?curid=618758" title="Love Undercover 2: Love Mission">
Love Undercover 2: Love Mission

Love Undercover 2: Love Mission () adalah sebuah film komedi-romantis Hong Kong buatan tahun 2003. Disutradarai dan ditulis oleh Joe Ma Wai-Ho dengan co-penulis Sunny Chan Wing-San. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Miriam Yeung, Daniel Wu, Sammy Leung, Benz Hui, Wong Ho-Yin, Coco Chiang, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan film kedua dalam serial "Love Undercover".

</doc>
<doc id="618759" url="?curid=618759" title="Gempa bumi Sulawesi 2006">
Gempa bumi Sulawesi 2006


</doc>
<doc id="618760" url="?curid=618760" title="Heatwave">
Heatwave

Heatwave adalah grup musik funk/disko yang berintikan dua bersaudara mantan tentara Amerika Serikat bernama Johnnie Wilder, Jr. Keith Wilder. Dua album pertama, "Too Hot To Handle " (1977) dan "Central Heating" (1978) laris hingga masing-masing mendapat satu piringan emas dan satu piringan platina. Album ketiga "Hot Property" juga mendapat piringan emas. Singel-singel mereka yang sukses mendapatkan piringan emas dan platina adalah "Boogie Nights" (1977), "Always & Forever" (1978), "The Groove Line" (1978). Meskipun tidak pernah menjadi lagu hit di negara lain, lagu "All I Am" dan "Dreamin' You" pernah menjadi mega hits di Jakarta dan sekitarnya.
Karier.
Pendiri grup ini adalah lima orang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat yang ditempatkan di Jerman Barat. Mereka pertama kali tampil sebagai The Cashmeres, dan menyebut diri sebagai The Cashmeres and The Black Pearls setelah bergabungnya tiga vokalis wanita. Setelah tiga personel pria pindah bertugas ke Inggris dan Vietnam, ketiga vokalis wanita mengundurkan diri. Wilder dengan seorang rekan yang tersisa membentuk grup vokal The Nobelman yang beranggotakan empat orang. Band pengiring mereka bernama The Soul Session yang personelnya semua warga negara Jerman Barat. Setelah berganti-ganti anggota, hanya Johnnie Wilder yang tersisa sebagai vokalis utama dari grup bernama J. Wilder and The Soul Sessions. Setelah tugasnya militernya berakhir, Wilder memilih untuk menetap di Jerman Barat. Heatwave kemudian dibentuk dari sisa anggota J. Wilder and The Soul Sessions yang digabung dengan The Upsetters pimpinan Tommy Harris. Selain Wilder dan Harris, personel awal Heatwave terdiri dari Eric 'funky man' Joseph (kibor), Eric Johns (gitar), Jessie Whitten (vokal), Barbara Bell (drum, vokal). Nama grup Heatwave dipakai untuk mengingat masa-masa awal mereka di Jerman Barat, mereka latihan di gedung tua berkondisi buruk yang dilengkapi mesin pemanas ruangan yang terus hidup sepanjang tahun.
Ketika mencari seorang penyanyi wanita dan pemain kibor, mereka diperkenalkan dengan vokalis wanita bernama Poochie dan pemain kibor asal Inggris bernama Rod Temperton. Setelah itu pemain bass Mario Mantese ikut bergabung. Dengan adanya Rod Temperton, Heatwave mendapat kesempatan pindah ke Britania Raya. Setelah mengadakan dua kali tur di Britania, seorang penyanyi wanita keluar untuk digantikan sementara oleh dua penyanyi wanita, Latisha Harmon dan Audrey Hayes. Sekitar waktu itu pula, pendiri Heatwave sekaligus vokalis Jessie Whitten tewas terbunuh.
Pemain drum Tommy Harris keluar setelah melakukan serangkaian tur di Swiss. Sebagai pemain drum baru bergabung Ernes "Bilbo" Berger, dan Eric Johns Rasmussen bergabung sebagai pemain gitar. Dari Inggris Utara, Heatwave merekam pita demo pertama berisi lagu-lagu yang semuanya ditulis oleh Rod Temperton. Mereka mencetak rekaman piringan hitam dan mencari-cari kontrak rekaman. Setelah Keith Wilder, saudara laki-laki Johnnie Wilder ikut bergabung, Heatwave tampil sebagai grup yang memiliki dua vokalis utama.
Kepopuleran mereka meningkat setelah tur di Eropa, terutama setelah kembali ke Inggris sebagai band pembuka untuk grup terkenal dari Amerika Serikat. Heatwave sudah memiliki banyak penggemar ketika musik disko makin populer. Setelah kembali di London, mereka dikontrak oleh GTO Records untuk album perdana "Too Hot To Handle". Singel pertama Heatwave adalah "Super Soul Sister", lagu berirama disko yang hanya sedikit mendapat bagian diputar di radio. Singel kedua, "Ain't No Half Steppin'" akhirnya populer sebagai lagu disko di kelab-kelab malam. Singel ketiga, "Boogie Nights" yang dirilis 7 Januari 1977 ternyata sukses besar dan menjadi lagu nomor satu di tangga lagu Eropa. Masih pada tahun yang sama, Heatwave kedatangan pemain gitar, bas, dan kibor baru bernama Roy Carter asal London.
Mereka mendapat kesempatan merekam album kedua, "Central Heating" di London setelah album perdana sukses mendapat piringan emas dan platina. Kesuksesan Heatwave menarik perhatian CBS Records yang mengundang mereka untuk datang ke Amerika Serikat. Di Amerika Serikat, Heatwave tampil di konser perayaan ulang tahun Martin Luther King, Jr. yang dihadiri 16.000 penonton. Masih pada tahun 1977, Billy Jones dari Dayton, Ohio (keponakan Wilder) bergabung sebagai gitaris utama. Tahun berikutnya, Calvin Duke dari Brooklyn, New York City juga ikut sebagai pemain kibor yang baru.
Di Amerika Serikat, Heatwave ikut dalam tur keliling artis-artis rekaman terkenal. Kepopuleran akhirnya menyertai mereka, terutama setelah singel "Groove Line" menjadi makin sering diputar di radio-radio. Media massa memuji Heatwave sebagai band yang menarik dan "harus dilihat". Setelah tur di Amerika Serikat usai, mereka kembali ke Inggris untuk memulai rekaman album ketiga. Dalam proses merekam album ketiga, mereka diberi kesempatan untuk rekaman di berbagai studio di luar kota London. Musibah melanda Heatwave ketika sedang rekaman album ketiga. Pada 24 Februari 1979, Johnnie Wilder terlibat kecelakaan mobil yang menyebabkan tubuhnya lumpuh dari leher ke bawah. Meskipun demikian, Wilder setelah keluar dari rumah sakit tetap merekam album dan melakukan tur bersama Heatwave. Sebelumnya dua kali musibah menimpa Heatwave. Jessie Whitten tewas terbunuh, dan pemain bass Mario Mantese sempat cacat setelah menjadi korban penusukan. Mantese digantikan pemain bas Derek Bramble dari London.
Album ketiga, "Hot Property" (1979) direkam dan dirilis ketika Wilder dirawat di rumah sakit selama setahun. Heatwave melanjutkan tur dengan vokalis utama James Dean "J.D." Nicolas yang kemudian menjadi anggota Commodores. Setelah sembuh, Wilder ikut dalam tur-tur Heatwave di Amerika Serikat dan Jerman. Album keempat "Candles" direkam setelah mereka kembali ke London pada tahun 1980. Rod Temperton menulis sebagian besar lagu untuk album "Candles" yang kemudian menjadi album sukses. Album "Current" yang dirilis tahun 1982 merupakan album terakhir dari lima album hasil kontrak Heatwave dengan CBS/Epic Records.
Setelah tidak aktif sejak awal tahun 1983, Wilder bersaudara muncul kembali pada tahun 1989 dengan album "Sound of Soul on Blatent". Johnnie Wilder sempat merilis dua album solo a cappella bertema spiritual, "My Goals, on Light" (1988) dan "One More Day" (1996). Versi remix "Mind Blowing Decisions" sempat masuk dalam tangga lagu Britania Raya pada tahun 1991. Pada pertengahan 1990-an, Keith Wilder membentuk kembali Heatwave dibantu pemain bas Dave Williamson, pemain kibor Kevin Sutherland dan Byron Byrd, seta gitaris Bill Jones. Heatwave formasi baru melakukan tur di Amerika Serikat dan merilis album live berjudul "Live at the Greek Theater" yang dirilis tahun 1997. Heatwave merilis kembali "Boogie Nights" dalam bentuk "extended club remix" pada tahun 2002. Johnnie Wilder Jr. meninggal dunia di rumah kediamannya di Clayton, Ohio pada 13 Mei 2006.

</doc>
<doc id="618783" url="?curid=618783" title="Boney M.">
Boney M.

Boney M. adalah grup musik disko yang dibentuk pada tahun 1975 oleh produser rekaman berkebangsaan Jerman bernama Frank Farian. Grup ini awalnya berbasis di Jerman Barat sebelum mencapai puncak kepopuleran selama era musik disko pada akhir tahun 1970-an. Empat anggota pendiri Boney M. sesuai formasi resmi adalah Liz Mitchell dan Marcia Barrett yang orang Jamaika, Maizie Williams dari Montserrat, dan Ganapathy Rajagopalan dari India.
Karier.
Penyanyi/pencipta lagu Jerman bernama Frank Farian (nama asli: Franz Reuther) merekam lagu berirama "dance" "Baby Do You Wanna Bump" pada Desember 1974. Lagu tersebut berisi nyanyian Farian yang seorang diri menyanyikan lirik "Do you do you wanna bump?" secara berulang-ulang dengan suara yang dalam (semuanya hasil rekaman di studio), ditambah chorus yang dinyanyikan memakai falsetto tinggi. Rekaman tersebut dirilis sebagai singel dari grup bernama "Boney M.". Farian tertarik untuk memakai nama "Boney M." sebagai pseudonim untuk dirinya setelah menonton serial televisi Australia yang berjudul "Boney". Singel tersebut perlahan-lahan mulai laris, dan akhirnya menjadi lagu hit di Belanda dan Belgia. Setelah "Boney M." mulai terkenal, Farian memutuskan untuk merekrut anggota yang dimaksudkannya sebagai "pajangan" untuk penampilan di terevisi. Agensi hiburan The Katja Wolfe menemukan model sekaligus penyanyi Maizie Williams (asal Montserrat) berikut temannya yang seorang penyanyi Jamaika bernama Sheyla Bonnick. Bersama Bonnick dan Williams, Farian juga diperkenalkan dengan seorang penari yang hanya dikenal sebagai "Mike" untuk dipakai di penampilan pertama mereka. Masih pada tahun 1975, seorang wanita bernama Nathalie pernah bergabung dengan Boney M. sebelum digantikan oleh Claudja Barry. Setelah Bonnick dan Mike keluar, Maizie Williams mengajak seorang penari pria eksotis bernama Ganapathy Rajagopalan dari India. Grup ini kemudian menerima penyanyi bernama Marcia Barrett yang juga dari Jamaika. Sebelum memiliki formasi personel yang lengkap, Boney M. sempat mengalami beberapa kali pergantian anggota. Claudja Barry merasa bosan terus-terusan diminta lip sync hingga akhirnya minta berhenti pada bulan Februari 1976 untuk melanjutkan karier solo sebagai penyanyi disko. Formasi awal Boney M. yang terdiri dari Liz Mitchell, Maizie Williams, Marcia Barrett, dan Ganapathy Rajagopalan akhirnya menjadi lengkap setelah bergabungnya Liz Mitchell yang mantan anggota Les Humphries Singers.

</doc>
<doc id="618816" url="?curid=618816" title="Love Undercover 3">
Love Undercover 3

Love Undercover 3 () adalah sebuah film komedi-romantis Hong Kong buatan tahun 2006. Disutradarai oleh Joe Ma Wai-Ho dengan skenario tulisan Matt Chow, Sunny Chan Wing-San dan Frankie Tam. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Fiona Sit, Takuya Suzuki, Benz Hui, Sammy Leung, Chow Chung, Wong Ho-Yin, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan film ketiga dalam serial "Love Undercover".

</doc>
<doc id="618819" url="?curid=618819" title="Out of the Dark">
Out of the Dark

Out of the Dark () adalah sebuah film komedi-fantasi-horor Hong Kong buatan tahun 1995. Disutradarai dan ditulis oleh Jeffrey Lau. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Stephen Chow, Leung Kar Yan, Karen Mok, Ben Wong Chi-Yin, Wong Yut Fei, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="618823" url="?curid=618823" title="Overheard">
Overheard

Overheard () adalah sebuah film laga-kriminal-thriller Hong Kong buatan tahun 2009. Disutradarai dan ditulis oleh Alan Mak dan Felix Chong. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Lau Ching-Wan, Louis Koo, dan Daniel Wu sebagai trio polisi melakukan pengawasan pada perusahaan publik. Film ini memenangkan untuk Sutradara Terbaik dan Film Merit dalam Hong Kong Film Critics Society Award ke-16, dan dinominasikan dalam sembilan Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-29, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Skenario Terbaik, Aktor Terbaik, dan Aktor Pendukung Terbaik. Film sekuel "Overheard 2" dirilis pada Agustus 2011.
Plot.
Sebuah bursa saham utama di dunia, Hong Kong menarik bukan uang saja, tetapi ada yang mencoba untuk memanipulasi pasar. Di Biro Kriminal Komersial Kepolisian Hong Kong, operasi sedang berlangsung untuk menyusup sebuah perusahaan perdagangan, Feng Hua International di mana seorang pria, dijuluki "Bos" adalah tersangka utama.
Tim yang dipimpin oleh Inspektur Leung (Lau Ching Wan) bersama-sama dengan Yeung (Louis Koo) dan Lam (Daniel Wu), menginstal perangkat penangkapan untuk memantau komunikasi perusahaan. Ketika informasi penting di saham bergelombang adalah disadap, saat keserakahan memimpin tim ke dalam api silang antara Biro dan bos.
Penghargaan dan nominasi.
Hong Kong Film Critics Society Award ke-16
Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-29

</doc>
<doc id="618946" url="?curid=618946" title="Apoho, Enggano, Bengkulu Utara">
Apoho, Enggano, Bengkulu Utara

Apoho adalah ibu kota kecamatan Enggano, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.
Desa ini terletak di pulau Enggano.

</doc>
<doc id="618947" url="?curid=618947" title="Banjar Sari, Enggano, Bengkulu Utara">
Banjar Sari, Enggano, Bengkulu Utara

Banjar Sari adalah desa di kecamatan Enggano bagian utara, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Saat ini sedang dibangun bandar udara perintis di Banjar Sari, yang diperkirakan akan selesai pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="618951" url="?curid=618951" title="Ka'ana, Enggano, Bengkulu Utara">
Ka'ana, Enggano, Bengkulu Utara

Ka'ana adalah desa di kecamatan Enggano, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Saat ini, jalan raya yang menghubungkan Ka'ana dengan Malakoni putus sehingga menghambat pasokan sembako ke desa ini.

</doc>
<doc id="618952" url="?curid=618952" title="Kahyapu, Enggano, Bengkulu Utara">
Kahyapu, Enggano, Bengkulu Utara

Kahyapu adalah desa di kecamatan Enggano, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Di Kahyapu terdapat salah satu dari 2 pelabuhan feri di Pulau Enggano.

</doc>
<doc id="618954" url="?curid=618954" title="Malakoni, Enggano, Bengkulu Utara">
Malakoni, Enggano, Bengkulu Utara

Malakoni adalah desa di kecamatan Enggano, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Di Malakoni terdapat pelabuhan feri sepanjang 70 m sebagai tempat kedatangan dan keberangkatan KMP Raja Enggano yang berlayar dari Pelabuhan Pulau Baai, Bengkulu yang berlayar 2 kali sehari.

</doc>
<doc id="618955" url="?curid=618955" title="Meok, Enggano, Bengkulu Utara">
Meok, Enggano, Bengkulu Utara

Meok adalah desa di kecamatan Enggano, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="618957" url="?curid=618957" title="Texas in My Soul">
Texas in My Soul

Texas in My Soul adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="618984" url="?curid=618984" title="Get Married The Series">
Get Married The Series

Get Married: The Series adalah sinetron yang ditayangkan di stasiun SCTV sejak 27 Maret 2010 setiap hari Sabtu Pukul 15.00 WIB - 17.00 WIB. Sinetron ini merupakan versi serial dari Get Married
Sinopsis.
Get Married: The Series mengisahkan tentang empat orang anak yang dikaitkan dengan berbagai hal, antara lain seperti kelahiran di hari yang sama, rumah berdekatan, dan sekolah di tempat yang sama. 
Keempat anak tersebut duduk di bangku sekolah dasar. Mereka adalah Maemunah (biasa disapa "Mae"), Guntoro, Beni dan Eman. Cerita yang di angkat berdasarkan permasalahan sehari-hari, baik permasalahan di keluarga,di sekolah & di kampung mereka.Tokoh di sekolah dan Kampung “CAIR” dalam artian tokoh-tokoh seperti Guru & Teman sekolah bisa masuk Ke konflik atau permasalahan dikampung/dirumah. Hal ini memungkinkan cerita semakin Luas, tetapi tetap “Terhubung & Tidak Monoton”.
Get Married The Series mengetengahkan anak-anak bersekolah dasar, serial ini dibuat “Episodik” dimana ada permasalahan yang berbeda di tiap episodenya.Tapi tetap saja untuk mengikat para penonton tetap ada benang merahnya.
Pemeran.
Berikut adalah daftar pemeran Get Married: The Series 

</doc>
<doc id="618991" url="?curid=618991" title="Gorgoneion">
Gorgoneion

Gorgoneion () adalah suatu simbol berbentuk kepala makhluk Gorgon. Gorgoneion dipercaya memiliki kekuatan perlindungan dan dipakai oleh Zeus dan Athena. Gorgoneion juga muncul pada Aigis, yang dipakai oleh para penguasa pada masa Yunani kuno, seperti diperlihatkan pada Mosaik Aleksander dan Batu Gonzaga.
Perkembangan.
Homeros empat kali menyebutkan Gorgon, dan kesemuanya hanya merujuk pada kepala saja, seolah-olah Gorgon tak punya badan. Mitografer Jane Ellen Harrison berpendapat: Sampai abad kelima SM, kepala Gorgon ditampilkan menakutkan, dengan lidah memanjang, taring, pipi menggembung, mata yang menatap tajam, dan di rambutnya ada ular. Pandangan mata Grogoneion yang menakutkan adalah tidak biasa dalam seni Yunani. Dalam beberapa penggambaran, kepala Gorgon pada Gorgoneion bahkan memiliki janggut, sehingga disebut juga Gorgon pria.
Gorgoneion yang menghiasi perisai prajurit pada vas Yunani pada pertengahan abad kelima SM, agak tidak terlalu menakutkan. Pada masa itu, Gorgon tidak lagi digambarkan memiliki taring yang besar, dan ular di kepalanya terlihat lebih bagus. Sementara patung marmer yang dikenal sebagai Medusa Rondanini menggambarkan Gorgon sebagai perempuan berwajah cantik.
Penggunaan.
Gorgoneion pertama kali muncul dalam seni Yunani abad kedelapan SM. Salah satu penggambaran awal Gorgoneion adalah pada koin stater elektrum yang ditemukan pada penggalian di Parium. Bukti terawal lainnya ditemukan di Tiryns. Arkeolog Marija Gimbutas bahkan berpendapat bahwa Gorgoneion sudah ada sejak 6000 SM, sebagai topeng keramik dari kebudayaan Sesklo.
Pada abad keenam, Gorgoneion dengan "tipe topeng singa" banyak dibuat di kuil-kuil, terutama di Korintus dam sekitarnya. Pedimen dengan tambahan Gorgoneion banyak ditemukan di Sisilia, dan kemungkinan prasasti yang paling awal ada di Kuil Apollo di Syracuse. Sekitar 500 SM, Gorgoneion tidak lagi digunakan sebagai dekorasi pada monumen, namun masih digunakan pada bangunan-bangunan yang lebih kecil sepanjang abad selanjutnya.
Selain di kuil, Gorgoneion juga digunakan di pakaian, piring, senjata, dan koin, dan digunakan di berbagai tempat mulai dari Etruria sampai pesisir Laut Hitam. Koin dengan gambar Gorgoneion ditemukan di 37 kota kuno, dan merupakan yang kedua terbanyak setelah koin bergambar beberapa dewa Olimpus utama. Gorgoneion juga sering digunakan pada mosaik di lantai, dan biasanya ditempatkan di dekat pintu, untuk melindungi rumah dari dari pengunjung yang tak diharapkan. Di tempat pembakaran Attika, Gorgoneion dibuat di pintu pembakaran supaya tidak terjadi kecelakaan.
Gorgoneion tetap populer bahkan setelah berkembangnya agama Kristen, terutama di Kekaisaran Bizantium, termasuk di Kievan Rus. Pada masa Renaisans, Gorgoneion kembali berkembang di barat berkat para seniman Italia. Gorgoneion juga digunakan oleh Gianni Versace sebaagi logo perusahaan busananya.

</doc>
<doc id="618992" url="?curid=618992" title="Pokémon Platinum">
Pokémon Platinum

Pokémon Platinum adalah permainan ketiga dalam seri Pokémon Diamond & Pokémon Pearl. Seri ini untuk Nintendo DS. Pokémon bintangnya adalah Giratina yang menggantikan Dialga & Palkia sebagai Pokémon utama yang diburu oleh Tim Galactic & ditangkap di Pilar Tombak ( Spear Pliiar).
Pokémon Platinum menampilkan banyak konten yang sama dan fitur sebagai Diamond & Pearl termasuk WiFi. Namun, di atas segala yang sudah ada, akan ada banyak fitur baru.
Ini termasuk re-introduksi dari Battle Frontier, dimasukkannya daerah yang disebut Dunia Distorsi ( Distortion World ) , di mana Giratina tinggal. Selain daerah-daerah baru, Sinnoh sendiri telah menerima update estetika dramatis dengan perubahan iklim besar-besaran di sebelah timur laut dan barat daya pulau.
Lebih dari 60 Pokémon yang diperoleh langsung di Dex Sinnoh, memungkinkan untuk perubahan besar dalam daftar nama pelatih dan Pokémon liar di Sinnoh.
Fitur Wi-Fi juga telah meningkatkan vastle. Ada area Wi-Fi baru Plaza untuk bermain acak dengan pemain lain, bermain mini-games dan berinteraksi. Selain itu, ada fitur baru di daerah standar yang memungkinkan setiap pemain untuk menciptakan Poffin atau pertempuran melalui Battle Frontier.

</doc>
<doc id="619114" url="?curid=619114" title="Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat">
Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat

Menurut Undang-undang Dasar Amerika Serikat, ketua Dewan Perwakilan Rakyat () dijabat oleh Senator yang paling senior. 

</doc>
<doc id="619142" url="?curid=619142" title="Sancha dari Kastilia">
Sancha dari Kastilia


</doc>
<doc id="619143" url="?curid=619143" title="Elvira dari Kastilia">
Elvira dari Kastilia


</doc>
<doc id="619145" url="?curid=619145" title="Richeza dari Polandia">
Richeza dari Polandia


</doc>
<doc id="619153" url="?curid=619153" title="Ragdi F. Daye">
Ragdi F. Daye

Ragdi F. Daye (). Ragdi merupakan nama pena dari Ade Efdira, lulusan Sastra Indonesia, Fakultas Sastra Universitas Andalas, Padang. Sekarang, ia aktif di Forum Lingkar Pena Provinsi Sumbar dan Komunitas Ilalang Senja.
Biografi dan Karier.
Tidak banyak penulis di ranah Minangkabau yang bisa mengguncang dunia kepenulisan serta kesastrawanan nasional saat ini. Tentunya, hal ini punya sejarah panjangnya sendiri. Ragdi atau biasa dipanggil Bang Ade punya segudang pengalaman dalam hal tulis-menulis. Proses kreatifnya sudah ia mulai ketika ia menjuarai Lomba Menulis Cerpen tingkat Nasional yang diselenggarakan oleh Majalah Annida pada tahun 1999. Ketika itu, ia mendapatkan juara II. Walaupun hanya di peringkat kedua, hal itu tidak menyurutkan semangatnya. Ia terus menulis, dalam kelengangan Bukit Karamuntiang ia terus berkarya.
Tentu saja, ketika menapaki suatu jalan, akan banyak kita temui peristiwa-peristiwa mengejutkan. Tak terkecuali sesosok Ade Efdira. Ketika masih kuliah, ia sering mendapatkan cemoohan dari kawan-kawan satu profesi yaitu mahasiswa. Memang, cemoohan itu tidak ia terima persis di depan ujung hidungnya, melainkan ia dengar dari desas desus yang beredar. Dikatakannyalah bang Ade tidak idealis, tidak setia kawan yang tentu saja harus disikapi secara arif oleh bang Ade sendiri.

</doc>
<doc id="619186" url="?curid=619186" title="IW engine">
IW engine

IW Engine adalah sebuah engine permainan yang dikembangkan oleh Infinity Ward dan digunakan dalam permainan "Call of Duty". Engine permainan ini pertama kali digunakan dalam "Call of Duty 2" pada tahun 2005 di bawah lisensi "proprietary", serta menggunakan "source code" dari id Tech 3. IW Engine diluncurkan dibawah GNU General Public License (Versi 2) pada tahun yang sama.
Permainan yang menggunakan IW Engine adalah:

</doc>
<doc id="619187" url="?curid=619187" title="Suku Lembak">
Suku Lembak

Suku Lembak adalah suku bangsa yang pemukimannya tersebar di kota Bengkulu, Bengkulu Utara, kabupaten Bengkulu Tengah, kabupaten Rejang Lebong, dan kabupaten Kepahiang. Suku Lembak di kabupaten Rejang Lebong bermukim di kecamatan Padang Ulak Tanding, Sindang Kelingi, dan Kota Padang. Di kabupaten Kepahiang, suku Lembak mendiami desa Suro Lembak. Suku lembak juga mendiami wilayah daerah Kota Lubuklinggau dan kabupaten Musi Rawas yang berada di wilayah provinsi Sumatera Selatan.
Bahasa.
Suku Lembak tidak jauh berbeda dengan masyarakat Melayu pada umumnya, namun dalam beberapa hal terdapat perbedaan. Jika ditinjau dari segi bahasanya, suku Lembak dengan Melayu Bengkulu (pesisir) terdapat perbedaan dari segi pengucapan kata-katanya, Melayu Bengkulu kata-katanya banyak diakhiri dengan huruf 'o' sedangkan suku Lembak banyak menggunakan huruf 'e', selain itu ada kosakata yang berbeda.
Budaya.
Suku Lembak adalah pemeluk agama Islam sehingga budayanya banyak bernuansakan Islam, disamping itu masih ada pengaruh dari kebudayaan lainnya. Dari sisi adat-istiadat antara Melayu Bengkulu dan suku Lembak ada terdapat kesamaan dan juga perbedaan, ada hal-hal yang terdapat dalam Melayu Bengkulu tidak terdapat dalam masyarakat Lembak, dan sebaliknya. Secara garis besar, kebudayaan Melayu mendominasi kebudayaan suku Lembak.

</doc>
<doc id="619214" url="?curid=619214" title="Deiodinasi">
Deiodinasi

Pada hormon tiroid, deiodinasi adalah proses katabolisme prohormon T4 yang memiliki 4 buah atom yodium menjadi T3 dengan 3 atom yodium, dan kemudian menjadi T2 dan T1 dengan masing-masing 2 dan 1 atom yodium.
Proses deiodinasi terjadi 2 kali, yang pertama terjadi di dalam plasma darah oleh aktivitas hormon glukokortikoid "hydrocortisone", sebagai promoter dengan enzim ID-I yang terdapat pada hati maupun ginjal, dan enzim ID-2 yang terdapat pada otak, kelenjar pituitari dan jaringan adiposa cokelat. Reaksi deiodinasi T4 yang kedua terjadi di dalam mitokondria dengan promoter berupa peroksidase+HO, dan katalisator berupa NADH.

</doc>
<doc id="619215" url="?curid=619215" title="Kerajaan Bali">
Kerajaan Bali

Kerajaan Bali merupakan istilah untuk kerajaan-kerajaan yang pernah memerintah di Bali. Adapun kerajaan-kerajaan tersebut terbagi dalam beberapa masa sesuai dinasti yang memerintah saat itu.
Sumber Berita Kerajaan Bali.
Berita yang cukup tentang Pulau Bali adalah prasasti yang berangka 881 M. Bahasa yang di pakai adalah Bahasa Bali Kuno. Ada juga prasasti yang tertulis dalam bahasa Sanskerta. Pada abad ke- 11 sudah ada berita dari Cina yang menjelaskan tentang tanah "Po-Li" ( bali ). Berita Cina itu menyebutkan bahwa adat istiadat penduduk di tanah "Po-Li" hampir sama dengan masyarakat "Ho-ling"(Kalingga). Penduduknya menulis di atas daun lontar. Bila orang meninggal, mulutnya di masukan emas kemudian dibakar. Adat semacam ini masih berlangsung di Bali. Adat itu dinamakan "Ngaben". Salah satu keluarga terkenal yang memerintah Bali adalah Wangsa Warmadewa. Hal itu dapat diketahui dari Prasati Blanjong berangka 914 ditemukan di Desa Blanjong, dekat Sanur, Denpasar, Bali. Tulisannya bertulisan Nagari(India), dan sebagian berbahasa Sanskerta. Diberitakan bahwa raja yang memerintah adalah Raja Khesari Warmadewa. Pada tahun 915, Khesari Warmadewa digantikan oleh Ugrasena
Raja yang terkenal dari Wangsa Warmadewa.
Raja dari Wangsa Warmadewa yang pernah memerintah Bali salah satunya yang terkenal ialah:
Sri Candrabhayasingha Warmadewa.
Raja Sri Candrabhayasingha Warmadewa membangun pemandian di Desa Manukraya. Nama pemandian itu adalah Tirta Empul yang berarti air timbul. Pemandian itu dekat dengan Istana Tampaksiring.

</doc>
<doc id="619239" url="?curid=619239" title="Di-iodotironina">
Di-iodotironina

Di-iodotironina () adalah metabolit hormon tiroid yang diperoleh dari reaksi organik deiodinasi hormon tri-iodotironina. Konsentransi serum T2 meningkat tajam pada simtoma hipertiroidisme, penyakit hati, tumor otak dan sepsis.

</doc>
<doc id="619302" url="?curid=619302" title="Kasikan, Tapung Hulu, Kampar">
Kasikan, Tapung Hulu, Kampar

Kasikan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619350" url="?curid=619350" title="Intan Jaya, Tapung Hulu, Kampar">
Intan Jaya, Tapung Hulu, Kampar

Intan Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619351" url="?curid=619351" title="Bukit Kemuning, Tapung Hulu, Kampar">
Bukit Kemuning, Tapung Hulu, Kampar

Bukit Kemuning merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619353" url="?curid=619353" title="Suka Ramai, Tapung Hulu, Kampar">
Suka Ramai, Tapung Hulu, Kampar

Suka Ramai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619355" url="?curid=619355" title="Sumber Sari, Tapung Hulu, Kampar">
Sumber Sari, Tapung Hulu, Kampar

Sumber Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619358" url="?curid=619358" title="Tanah Datar, Tapung Hulu, Kampar">
Tanah Datar, Tapung Hulu, Kampar

Tanah Datar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619359" url="?curid=619359" title="Rimba Makmur, Tapung Hulu, Kampar">
Rimba Makmur, Tapung Hulu, Kampar

Rimba Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619361" url="?curid=619361" title="Danau Lancang, Tapung Hulu, Kampar">
Danau Lancang, Tapung Hulu, Kampar

Danau Lancang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619362" url="?curid=619362" title="Kusau Makmur, Tapung Hulu, Kampar">
Kusau Makmur, Tapung Hulu, Kampar

Kusau Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619364" url="?curid=619364" title="Muara Intan, Tapung Hulu, Kampar">
Muara Intan, Tapung Hulu, Kampar

Muara Intan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619366" url="?curid=619366" title="Rimba Beringin, Tapung Hulu, Kampar">
Rimba Beringin, Tapung Hulu, Kampar

Rimba Beringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619368" url="?curid=619368" title="Rimba Jaya, Tapung Hulu, Kampar">
Rimba Jaya, Tapung Hulu, Kampar

Rimba Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619369" url="?curid=619369" title="Sinama Nenek, Tapung Hulu, Kampar">
Sinama Nenek, Tapung Hulu, Kampar

Sinama Nenek merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619372" url="?curid=619372" title="Kumantan, Bangkinang, Kampar">
Kumantan, Bangkinang, Kampar

Kumantan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619381" url="?curid=619381" title="Ridan Permai, Bangkinang, Kampar">
Ridan Permai, Bangkinang, Kampar

Ridan Permai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619393" url="?curid=619393" title="Beringin Lestari, Tapung Hilir, Kampar">
Beringin Lestari, Tapung Hilir, Kampar

Beringin Lestari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619405" url="?curid=619405" title="Suka Maju, Tapung Hilir, Kampar">
Suka Maju, Tapung Hilir, Kampar

Suka Maju merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619406" url="?curid=619406" title="Kota Baru, Tapung Hilir, Kampar">
Kota Baru, Tapung Hilir, Kampar

Kota Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619407" url="?curid=619407" title="Koto Aman, Tapung Hilir, Kampar">
Koto Aman, Tapung Hilir, Kampar

Koto Aman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619410" url="?curid=619410" title="Koto Bangun, Tapung Hilir, Kampar">
Koto Bangun, Tapung Hilir, Kampar

Koto Bangun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619411" url="?curid=619411" title="Cinta Damai, Tapung Hilir, Kampar">
Cinta Damai, Tapung Hilir, Kampar

Cinta Damai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619412" url="?curid=619412" title="Gerbang Sari, Tapung Hilir, Kampar">
Gerbang Sari, Tapung Hilir, Kampar

Gerbang Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619413" url="?curid=619413" title="Kijang Jaya, Tapung Hilir, Kampar">
Kijang Jaya, Tapung Hilir, Kampar

Kijang Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619414" url="?curid=619414" title="Kijang Makmur, Tapung Hilir, Kampar">
Kijang Makmur, Tapung Hilir, Kampar

Kijang Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619415" url="?curid=619415" title="Kota Garo, Tapung Hilir, Kampar">
Kota Garo, Tapung Hilir, Kampar

Kota Garo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619418" url="?curid=619418" title="Sikijang, Tapung Hilir, Kampar">
Sikijang, Tapung Hilir, Kampar

Sikijang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619419" url="?curid=619419" title="Tanah Tinggi, Tapung Hilir, Kampar">
Tanah Tinggi, Tapung Hilir, Kampar

Tanah Tinggi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619420" url="?curid=619420" title="Tandan Sari, Tapung Hilir, Kampar">
Tandan Sari, Tapung Hilir, Kampar

Tandan Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619422" url="?curid=619422" title="Tapung Lestari, Tapung Hilir, Kampar">
Tapung Lestari, Tapung Hilir, Kampar

Tapung Lestari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619423" url="?curid=619423" title="Tapung Makmur, Tapung Hilir, Kampar">
Tapung Makmur, Tapung Hilir, Kampar

Tapung Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619424" url="?curid=619424" title="Tebing Lestari, Tapung Hilir, Kampar">
Tebing Lestari, Tapung Hilir, Kampar

Tebing Lestari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619425" url="?curid=619425" title="Interleukin-18">
Interleukin-18

Interleukin-18 () adalah sitokina yang merupakan ekspresi genetik IL18, dengan prekursor sepanjang 192 AA dan protein aktif sepanjang 157 AA yang meningkatkan respon peradangan tubuh dengan menginduksi sekresi interferon-gamma oleh sel T dan meningkatkan aktivitas sel NK di dalam limpa. IL-18 umumnya merupakan sekresi makrofaga dan sel Kupffer.
Peningkatan ekspresi IL-18 ditemukan pada beberapa jenis kanker, adenomiosis, dan Hashimoto tiroiditis.

</doc>
<doc id="619428" url="?curid=619428" title="Air Terbit, Tapung, Kampar">
Air Terbit, Tapung, Kampar

Air Terbit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619430" url="?curid=619430" title="Gading Sari, Tapung, Kampar">
Gading Sari, Tapung, Kampar

Gading Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Sejarah.
Pada tahun 1988 Desa Gading Sari merupakan Unit Pemukiman Transmigrasi III Sei Garo (UPT III SGR) dan hampir keseluruhan penduduknya adalah transmigran yang berasal dari Jawa Timur, Jawa Barat dan DKI Jakarta. Dengan perhitungan jumlah penduduk dari Purnawirawan ABRI TNI-AD Kodam Brawijaya sebanyak + 60 kepala keluarga (KK) berasal , dari Yayasan Dharmais sebanyak + 60 KK dan dari Kodam V Jaya DKI Jakarta sebanyak + 70 KK, adapun jumlah anggota keluarga yang bevariasi. Kemudian UPT III Sei Garo berubah statusnya menjadi Desa Latersia disekitar tahun 1990 atau 1991 dengan Kepala Desa Pertamanya bernama Bapak Mochammad Tabrani.
Di masa pemerintahan Bapak Moch. Tabrani pun sekolah menjadi fokus pembangunan yang dibuktikan dengan keseriusan pendukungnya untuk membangun dan mendapatkan Sekolah Dasar Negeri (SDN) 050 Latersia (dahulunya) yang kini menjadi SDN 012 Gading Sari, serta Sekolah Menengah Pertama (SMP) Persiapan Latersia yang kini bernama SMP Latersia Gading Sari. SDN 050 Latersia dahulunya sudah memiliki bangunan berupa dua buah gedung dengan 3 ruangan masing-masing gedungnya. Sedangkan SMP Persiapan Latersia masih melakukan pinjam bangunan dari SDN 050 Latersia dan Rumah Kantor PPL Latersia yang kala itu masih dijabat oleh Bapak Warso. Dan selain itu Balai Desa juga tak luput dari pinjaman Pengurus SMP Persiapan Latersia untuk dipinjam menjadi ruang kelas SMP Persiapan Latersia. Pada tahun berikutnya SMP kemudian dibangun secara swadaya oleh para siswanya kala itu dengan bahan bangunan berupa kayu yang diambil dari hutan belakang bangunan SD yang berjarak + 50 meter. Selain dibidang pendidikan, ternyata Desa Latersia saat kepemimpinan Bapak Moch. Tabrani juga diperhatikan dari sisi industrinya oleh Pemerintah Pusat Jakarta dan Daerah baik Kabupaten Kampar ataupun Provinsi Riau. Disaat itu rencana dan pelaksanaan pembangunan Pabrik Kelapa Sawit milik BUMN PTPN V Sei Garo juga telah direncankan dan dilaksanakan pembangunannya.
Sampai dengan tahun 2012 Kepala Desa berikutnya bernama Bapak Bantu Tarigan. Uniknya pada masa kepemimpinan Bapak Bantu Tarigan, Desa Latersia berganti nama menjadi Desa Gading Sari. Dan dimasa kepemimpinan dia sekolah juga menjadi fokus dalam kepemimpinannya. Dimasa kepemimpinan Bapak Bantu Tarigan Sekolah Menegah Atas (SMA singkatan dahulunya, sekarang SMU) juga dilanjutkan pembangunan serta pembentukannya yang sebelumnya juga telah disediakan fasilitasnya oleh kepemimpinan sebelumnya. SMA tersebut dahulunya bernama SMA Purna Manunggal Gading Sari yang kini menjadi Sekolah Menengah Umum (SMU) Purna Manunggal Gading Sari.

</doc>
<doc id="619432" url="?curid=619432" title="Indra Sakti, Tapung, Kampar">
Indra Sakti, Tapung, Kampar

Indra Sakti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619433" url="?curid=619433" title="Indrapuri, Tapung, Kampar">
Indrapuri, Tapung, Kampar

Indrapuri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619434" url="?curid=619434" title="Cod (disambiguasi)">
Cod (disambiguasi)

Cod atau COD dapat mengacu pada hal-hal di bawah ini:

</doc>
<doc id="619436" url="?curid=619436" title="Karya Indah, Tapung, Kampar">
Karya Indah, Tapung, Kampar

Karya Indah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619437" url="?curid=619437" title="Kijang Rejo, Tapung, Kampar">
Kijang Rejo, Tapung, Kampar

Kijang Rejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619438" url="?curid=619438" title="Kinantan, Tapung, Kampar">
Kinantan, Tapung, Kampar

Kinantan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619439" url="?curid=619439" title="Jubah Nessos">
Jubah Nessos

Dalam mitologi Yunani, Jubah Nessos adalah suatu pakaian yang membuat Herakles terbunuh. Pakaian ini disebut "Jubah Nessos" karena sebelumnya telah dicelupkan ke dalam darah Nessos, seorang Kentaur.
Kisah Jubah Nessos merupakan salah satu contoh cerita "pakaian beracun", yang juga muncul di beberapa kebudayaan lain. Jubah Nessos melambangkan "penderitaan tanpa jalan keluar". atau suatu "pengaruh yang menghancurkan"
Dalam mitologi.
Herakles dan Deianira harus menyeberangi sebuah sungai. Seorang Kentaur bernama Nessos menawarkan diri untuk membantu menyeberangkan Deianira tetapi kemudian Nessos malah mencoba memperkosa Deianeira. Herakles marah dan memanah Nessos dengan panahnya yang telah diolesi darah Hidra yang beracun. Sebelum mati, Nessos memberitahu Deianeira untuk mengumpulkan darahnya, dan jika suatu saat Deianira khawatir Herakles selingkuh, Deaneira harus memakaikan jubah yang telah direndam dalam darah Nessos pada Herakles.
Di kemudian hari, Deianira curiga bahwa Herakles menyukai Iole. Deaneira lalu melakukan apa yang dikatakan oleh Nessos, Deaneira merendam sebuah jubah dalam darah Nessos untuk kemudian dipakai oleh Herakles. Herakles memakai jubah tersebut dan tiba-tiba merasa sangat kesakitan. Darah Nessos yang telah tercampuri darah Hidra membuat kulit Herakles terbakar. Herakles berusaha melepaskan jubah tersebut tetapi tidak berhasil. Herakles pun terpaksa membakar dirina sendiri supaya bisa mati dan berhenti menderita rasa sakit akibat jubah tersebut.

</doc>
<doc id="619440" url="?curid=619440" title="Muara Mahat Baru, Tapung, Kampar">
Muara Mahat Baru, Tapung, Kampar

Muara Mahat Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619441" url="?curid=619441" title="Mukti Sari, Tapung, Kampar">
Mukti Sari, Tapung, Kampar

Mukti Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Desa ini merupakan desa transmigrasi pada tahun 1984. Desa ini terdiri 11 jalur yang mana pada setiap jalur di sebut "seruling". Sekitar tahun 1993 PT. Cevron yang dahulu di kenal dengan PT. Caltex Pacific Indonesia memindahkan sebagian besar penduduk desa Mukti Sari dan tiga desa lainya dengan alasan terlalu dekat dengan sumur minyak dan gas mereka. Penduduk tiga desa yang pindah kemudian dibuatkan desa baru bernama Tri Manunggal.
Penghasilan utama desa ini adalah dari perkebunan kelapa sawit. Pada umumnya sebagian besar warga di desa ini memiliki taraf ekonomi yang cukup baik.

</doc>
<doc id="619442" url="?curid=619442" title="Pagaruyung, Tapung, Kampar">
Pagaruyung, Tapung, Kampar

Pagaruyung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619443" url="?curid=619443" title="Pancuran Gading, Tapung, Kampar">
Pancuran Gading, Tapung, Kampar

Pancuran Gading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619444" url="?curid=619444" title="Pantaicermin, Tapung, Riau">
Pantaicermin, Tapung, Riau

Pantaicermin merupakan salah satu desa tertua yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia. Pantaicermin adalah kampung yang sering disebut dalam sejarah kerajaan Siak, terutama sejarah Senapelan, Pekanbaru, serta terbentuknya perkampungan baru Payungsekaki. Pantaicermin adalah wilayah pemukiman masyarakat asli Melayu Riau, namun saat ini sudah banyak warga pendatang yang bermukim di daerah tersebut. Salah satu cagar budaya yang terdapat di Pantaicermin yakni makam Syeh Said Abdul Hamid bin Syeh Abdurrahman. Syeh yang turut mengembangkan agama Islam di sepanjang sungai Siak hingga hulunya sungai Tapung kiri dan kanan.

</doc>
<doc id="619445" url="?curid=619445" title="Pelambaian, Tapung, Kampar">
Pelambaian, Tapung, Kampar

Pelambaian merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619446" url="?curid=619446" title="Petapahan, Tapung, Kampar">
Petapahan, Tapung, Kampar

Petapahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619447" url="?curid=619447" title="Petapahan Jaya, Tapung, Kampar">
Petapahan Jaya, Tapung, Kampar

Petapahan Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Desa Petapahan Jaya Bermula dari sebuah Satuan Pemukiman Transmigrasi Swakarsa yang mulai dihuni pada tahun 1984 yang penduduknya sebagian besar didatangkan dari Rokan dan pulau Jawa.Kemudian berkembang hingga saat ini. Desa Petapahan Jaya mengalami perkembangan yang sangat pesat, baik ekonomi, pendidikan maupun bidang lainnya.

</doc>
<doc id="619448" url="?curid=619448" title="Sari Galuh, Tapung, Kampar">
Sari Galuh, Tapung, Kampar

Sari Galuh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619449" url="?curid=619449" title="Sei Lembu Makmur, Tapung, Kampar">
Sei Lembu Makmur, Tapung, Kampar

Sei Lembu Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619450" url="?curid=619450" title="Sei Putih, Tapung, Kampar">
Sei Putih, Tapung, Kampar

Sei Putih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619451" url="?curid=619451" title="Sibuak, Tapung, Kampar">
Sibuak, Tapung, Kampar

Sibuak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, Provinsi Riau, Indonesia.
Desa dengan nama Sibuak ini terletak di Kecamatan Tapung Kabupaten Kampar Provinsi Riau. Letak desa yang bedampingan dengan desa Sibuak ini yaitu sebelah timur yaitu desa Batang Batindih atau lebih dikenal desa Indrapura di Kecamatan Rumbio Jaya, sebelah selatan berbatasan dengan desa Kayu Aro di Kecamatan Kampar Utara, sebelah barat berbatasan dengan desa Muara Mahat Baru dan sebelah utara berbatasan dengan PT. Rama-Rama Jaya Pramukti yang masih dalam wilayah kecamatan Tapung dengan setiap perbatasan antar desa sebagian besar dibatasi perkebunan kelapa sawit dan sebagian lainnya perkebunan karet. Desa Sibuak yang tentram ini termasuk dalam desa binaan PT. Rama-rama Jaya Pramukti dalam pengelolaan perkebunan kelapa sawit. Penduduk Sibuak sendiri berjumlah ± 11000 warga berbagai usia dengan jumlah kk sekitar ± 1500 kk (2015).Sebagian besar penduduknya berpenghasilan dari perkebunan kelapa sawit. Daerah ini terdapat sungai yang cukup jernih airnya dan masih alami yaitu Sungai Lembu. Desa Sibuak saat ini dalam masa pembangunan. Banyak adat yang berkembang di desa Sibuak karena masyarakatnya yang multikultural. Adat istiadat masyarakat di dominasi adat Jawa yang mayoritas penduduknya pendatang yang berasal dari Jawa. Berbagai suku tinggal di desa Sibuak seperti suku Jawa, Sunda, Madura, Batak, Minang, Melayu dan lain-lain.
Akses menuju desa Sibuak dari kota seperti Pekanbaru dan Bangkinang mudah dikarenakan jalan menuju desa sudah dilakukannya pengaspalan jalan. Dengan jarak 30 KM dari Pekanbaru ataupun 35 KM dari Bangkinang. Jalan lintas Sibuak merupakan jalan alternatif Pekanbaru menuju Tapung.

</doc>
<doc id="619452" url="?curid=619452" title="Sumber Makmur, Tapung, Kampar">
Sumber Makmur, Tapung, Kampar

Sumber Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619453" url="?curid=619453" title="Sungai Agung, Tapung, Kampar">
Sungai Agung, Tapung, Kampar

Sungai Agung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619454" url="?curid=619454" title="Tanjung Sawit, Tapung, Kampar">
Tanjung Sawit, Tapung, Kampar

Tanjung Sawit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, Provinsi Riau, Indonesia. Desa Tanjung Sawit merupakan desa yang berkembang pesat dari tahun ke tahun dengan mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani perkebunan kelapa sawit. Karena desa tanjung sawit merupakan daerah transmigrasi maka disini banyak dijumpai beragam suku bangsa di Indonesia seperti Jawa, Sunda, Batak, Minang, Melayu, Ocu, Madura, dan lain sebagainya.
Tanjung Sawit juga dikenal dengan nama Flamboyan, Flamboyan berasal dari nama tumbuhan yang ditemukan di wilayah Tanjung Sawit, Desa Tanjung Sawit merupakan wilayah transmigrasi yang sangat beruntung karena dilintasi oleh jalan perusahaan PT. Chevron Pacific Indonesia. Sehingga membuat wilayah ini mudah dijangkau dari wilayah manapun, Hal ini pula yg membuat Desa Tanjung Sawit ramai di kunjungi, Baik itu masyarakat dari wilayah lain yang ingin belanja maupun pedagang dari daerah lain yang mencoba peruntungan di wilayah ini.

</doc>
<doc id="619455" url="?curid=619455" title="Tri Manunggal, Tapung, Kampar">
Tri Manunggal, Tapung, Kampar

Tri Manunggal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tapung, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619458" url="?curid=619458" title="Ganting, Salo, Kampar">
Ganting, Salo, Kampar

Ganting merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Salo, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619460" url="?curid=619460" title="Ganting Damai, Salo, Kampar">
Ganting Damai, Salo, Kampar

Ganting Damai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Salo, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Desa ini dulunya meupakan bagian dari Desa Ganting. Pemekaran dilakukan karena akses yang sulit dikarenakan terhalang Sungai Kampar dan dahulu belum terdapat jembatan untuk menghubungkan kedua wilayah ini. Pemekaran ini menghasilkan wilayah baru bernama Desa Ganting Damai

</doc>
<doc id="619461" url="?curid=619461" title="Salo, Salo, Kampar">
Salo, Salo, Kampar

Salo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Salo, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619462" url="?curid=619462" title="Salo Timur, Salo, Kampar">
Salo Timur, Salo, Kampar

Salo Timur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Salo, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619463" url="?curid=619463" title="Siabu, Salo, Kampar">
Siabu, Salo, Kampar

Siabu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Salo, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619464" url="?curid=619464" title="Sipungguk, Salo, Kampar">
Sipungguk, Salo, Kampar

Sipungguk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Salo, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619466" url="?curid=619466" title="Bukit Melintang, Bangkinang Barat, Kampar">
Bukit Melintang, Bangkinang Barat, Kampar

Bukit Melintang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Barat, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619468" url="?curid=619468" title="Empat Balai, Bangkinang Barat, Kampar">
Empat Balai, Bangkinang Barat, Kampar

Empat Balai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Barat, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619469" url="?curid=619469" title="Kuok, Bangkinang Barat, Kampar">
Kuok, Bangkinang Barat, Kampar

Kuok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Barat, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619470" url="?curid=619470" title="Merangin, Bangkinang Barat, Kampar">
Merangin, Bangkinang Barat, Kampar

Merangin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Barat, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619471" url="?curid=619471" title="Pulau Jambu, Bangkinang Barat, Kampar">
Pulau Jambu, Bangkinang Barat, Kampar

Pulau Jambu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Barat, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619472" url="?curid=619472" title="Silam, Bangkinang Barat, Kampar">
Silam, Bangkinang Barat, Kampar

Silam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Barat, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619473" url="?curid=619473" title="Bandar Picak, Koto Kampar Hulu, Kampar">
Bandar Picak, Koto Kampar Hulu, Kampar

Di daerah ini terdapat sebuah pondok pesantren dibawah asuhan K. Syukur Ali dengan nama Pondok Pesantren Mifathul Mua'rif.

</doc>
<doc id="619475" url="?curid=619475" title="Gunung Malelo, Koto Kampar Hulu, Kampar">
Gunung Malelo, Koto Kampar Hulu, Kampar

Gunung Malelo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Kampar Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619476" url="?curid=619476" title="Pongkai, Koto Kampar Hulu, Kampar">
Pongkai, Koto Kampar Hulu, Kampar

Pongkai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Kampar Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Desa ini merupakan pemecahan dari:

</doc>
<doc id="619477" url="?curid=619477" title="Sibiruang, Koto Kampar Hulu, Kampar">
Sibiruang, Koto Kampar Hulu, Kampar

Sibiruang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Kampar Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619478" url="?curid=619478" title="Tabing, Koto Kampar Hulu, Kampar">
Tabing, Koto Kampar Hulu, Kampar

Tabing merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Kampar Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619479" url="?curid=619479" title="Tanjung, Koto Kampar Hulu, Kampar">
Tanjung, Koto Kampar Hulu, Kampar

Tanjung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Kampar Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619480" url="?curid=619480" title="Koto Kampar Hulu, Kampar">
Koto Kampar Hulu, Kampar

Koto Kampar Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619481" url="?curid=619481" title="Batu Bersurat, XIII Koto Kampar, Kampar">
Batu Bersurat, XIII Koto Kampar, Kampar

Batu Bersurat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619483" url="?curid=619483" title="Binamang, XIII Koto Kampar, Kampar">
Binamang, XIII Koto Kampar, Kampar

Binamang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619484" url="?curid=619484" title="Gunung Bungsu, XIII Koto Kampar, Kampar">
Gunung Bungsu, XIII Koto Kampar, Kampar

Gunung Bungsu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619486" url="?curid=619486" title="Koto Mesjid, XIII Koto Kampar, Kampar">
Koto Mesjid, XIII Koto Kampar, Kampar

Koto Mesjid merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Desa Koto Mesjid memiliki julukan sebagai "Kampung Patin", yang desebabkan karena potensi yang luar biasa yang dimiliki Koto Mesjid dalam bidang perikanan. Di Koto Mesjid, terdapat 776 kolam ikan, di mana luas semua kolam mencapai 42 hektare, dengan jumlah produksi per hari 3—4 ton ikan patin.
Selain menghasilkan ikan patin hidup, Desa Koto Mesjid juga mengolah ikan patin menjadi salai (ikan asap), kerupuk, dan nugget. Desa ini juga menghasilkan dan menjual bibit ikan patin, mesin pelet, dan pelet.
Direncanakan, di desa ini akan dibangun sentra pengolahan ikan patin seluas 3 hektare.

</doc>
<doc id="619487" url="?curid=619487" title="Koto Tuo, XIII Koto Kampar, Kampar">
Koto Tuo, XIII Koto Kampar, Kampar

Koto Tuo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619488" url="?curid=619488" title="Lubuk Agung, XIII Koto Kampar, Kampar">
Lubuk Agung, XIII Koto Kampar, Kampar

Lubuk Agung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan IV Koto Setingkai, kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619489" url="?curid=619489" title="Muara Takus, XIII Koto Kampar, Kampar">
Muara Takus, XIII Koto Kampar, Kampar

Muara Takus merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619490" url="?curid=619490" title="Pongkai Istiqamah, XIII Koto Kampar, Kampar">
Pongkai Istiqamah, XIII Koto Kampar, Kampar

Pongkai Istiqamah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619491" url="?curid=619491" title="Ranah Sungkai, XIII Koto Kampar, Kampar">
Ranah Sungkai, XIII Koto Kampar, Kampar

Ranah Sungkai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia. 
Pembagian wilayah.
Ranah Sungkai terdiri dari beberapa Dusun, antara lain adalah Dusun I Tembulun di kepalai Oleh Daud, Dusun II Kampung Rambutan dikepalai oleh Ipun, Dusun III Koto Tengah dikepalai oleh Yunasri K, Dusun IV Palo Koto dikepalai oleh Abdul Razak/ Loja, dan Dusun V Canggung dikepalai oleh Anuar pada tahun ini 2015. 
Mata pencaharian.
Pokok mata pencaharian Desa Ranah Sungkai sangat beragam sekali, antara lain Menyadap karet, berkebun kelapa sawit, mencari ikan/ nelayan. Desa Ranah Sungkai memiliki potensi Sumber Daya Alam yang sangat bagus, hutan-hutan disekitarnya sangat terjaga ekosistemnya. Desa Ranah Sungkai boleh dikatakan desa yang tersubur di Indonesia.
Ranah Sungkai juga memiliki sekolah Madrasah Tsanawiyah Syekh Yusuf Zahidi yang pada tahun ini 2015 Dikepalai oleh Mursal, S.HI. dan juga memiliki Sekolah Dasar Negeri 004 Ranah Sungkai Kecamatan XIII Koto Kampar yang dikepalai oleh Zulkipli, S.Pd.
Akses.
Pencarian Desa Ranah Sungkai. Kalau kita dari Pekanbaru terus lurus menuju ke Bangkinang, lurus lagi ke Kuok, terus lurus lagi menuju ke Jembatan Rantau, setiba di Jembatan Rantau belok ke kanan arah ke Pasir ya, terus lurus lagi kita akan tiba di desa Silam, setiba di Desa Silam lalu masuk ke dalam namanya Simpang Silam, lirus lagi teruskan perjalanan ke Desa Pulau Gadang, terus lurus lagi ke Desa Desa Lubuk Agung, Terus lurus lagi sampailah kita ke Desa Ranah Sungkai. Kalau Mau lurus lagi, kita akan samapi ke Desa Kabun-ROhul. mudahkan. hanya memakan waktu 3 Jam.

</doc>
<doc id="619493" url="?curid=619493" title="Bukit Sakai, Kampar Kiri, Kampar">
Bukit Sakai, Kampar Kiri, Kampar

Bukit Sakai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619495" url="?curid=619495" title="Domo, Kampar Kiri, Kampar">
Domo, Kampar Kiri, Kampar

Domo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Untuk saat ini insfrastruktur menuju desa Domo sangat mudah, ini terlihat dengan telah di aspal kembali jalan yang selama ini sangat rusak berat. Dengan demikian nantinya akan berdampak terhadap nilai jual produk hasil pertanian yang sangat melimpah di daerah tersebut.
Sumber penghasilan dari masyarakat Desa Domo secara umum adalah karet, sawit "(crude palm oil)", beternak kerbau secara turun menurun dan sapi hasil bantuan pemerintah serta kambing.Yang unik dari beternak kerbau tersebut,kerbau dilepas secara liar di hutan,sehingga yang punya hanya tahu secara detail kerbau miliknya dari "Tuan Padang" (koordinator kerbau di padang rumput yang memantau tiap hari ribuan kerbau).
Di Desa Domo ini juga terdapat beberapa kuburan keramat yang diyakini masyarkat setempat, di antaranya makam Haji Husin yang semasa hidupnya menunaikan ibadah haji hingga 42 kali melalui kapal laut serta ada juga makam orang yang semasa hidupnya sangat jujur dan sangat sosial.

</doc>
<doc id="619496" url="?curid=619496" title="IV Koto Setingkai, Kampar Kiri, Kampar">
IV Koto Setingkai, Kampar Kiri, Kampar

IV Koto Setingkai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619497" url="?curid=619497" title="Kuntu, Kampar Kiri, Kampar">
Kuntu, Kampar Kiri, Kampar

Kuntu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619498" url="?curid=619498" title="Lipat Kain, Kampar Kiri, Kampar">
Lipat Kain, Kampar Kiri, Kampar

Lipat Kain merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619500" url="?curid=619500" title="Lipat Kain Selatan, Kampar Kiri, Kampar">
Lipat Kain Selatan, Kampar Kiri, Kampar

Lipat Kain Selatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619501" url="?curid=619501" title="Lipat Kain Utara, Kampar Kiri, Kampar">
Lipat Kain Utara, Kampar Kiri, Kampar

Lipat Kain Utara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619517" url="?curid=619517" title="Mekar Jaya, Kampar Kiri, Kampar">
Mekar Jaya, Kampar Kiri, Kampar

Mekar Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619518" url="?curid=619518" title="Muara Selaya, Kampar Kiri, Kampar">
Muara Selaya, Kampar Kiri, Kampar

Muara Selaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619520" url="?curid=619520" title="Padang Sawah, Kampar Kiri, Kampar">
Padang Sawah, Kampar Kiri, Kampar

Padang Sawah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619521" url="?curid=619521" title="Sungai Geringging, Kampar Kiri, Kampar">
Sungai Geringging, Kampar Kiri, Kampar

Sungai Geringging merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619522" url="?curid=619522" title="Sungai Paku, Kampar Kiri, Kampar">
Sungai Paku, Kampar Kiri, Kampar

Sungai Paku merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619523" url="?curid=619523" title="Sungai Raja, Kampar Kiri, Kampar">
Sungai Raja, Kampar Kiri, Kampar

Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619526" url="?curid=619526" title="Sungai Rambai, Kampar Kiri, Kampar">
Sungai Rambai, Kampar Kiri, Kampar

Sungai Rambai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619536" url="?curid=619536" title="Sungai Sarik, Kampar Kiri, Kampar">
Sungai Sarik, Kampar Kiri, Kampar

Sungai Sarik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619538" url="?curid=619538" title="Tanjung Harapan, Kampar Kiri, Kampar">
Tanjung Harapan, Kampar Kiri, Kampar

Tanjung Harapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619539" url="?curid=619539" title="Teluk Paman, Kampar Kiri, Kampar">
Teluk Paman, Kampar Kiri, Kampar

Teluk Paman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619550" url="?curid=619550" title="Aur Kuning, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Aur Kuning, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Aur Kuning merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619553" url="?curid=619553" title="Batu Sanggan, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Batu Sanggan, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Batu Sanggan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619554" url="?curid=619554" title="Batu Sasak, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Batu Sasak, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Batu Sasak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619555" url="?curid=619555" title="Danau Sontul, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Danau Sontul, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Danau Sontul merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619556" url="?curid=619556" title="Gajah Bertalut, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Gajah Bertalut, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Gajah Bertalut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619557" url="?curid=619557" title="Gema, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Gema, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Gema merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619558" url="?curid=619558" title="Kebun Tinggi, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Kebun Tinggi, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Kebun Tinggi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619559" url="?curid=619559" title="Kota Lama, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Kota Lama, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Kota Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619560" url="?curid=619560" title="Ludai, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Ludai, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Ludai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Desa Ludai terletak di hulu sungai batang lipai Kampar Kiri hulu. Desa ini merupakan salah satu desa tertua di wilayah Kampar dan sudah ada sejak zaman Belanda dan di perkirakan sudah berumur ratusan tahun. Nama desa Ludai diambil dari sejarah adanya pohon kayu yang bernama kayu Kelidai yang tumbuh di tengah-tengah pohon beringin besar yang sudah ada sebelum desa ini ditemukan.
Masyarakat desa Ludai pada umumnya berprofesi sebagai petani karet.

</doc>
<doc id="619561" url="?curid=619561" title="Pangkalan Kapas, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Pangkalan Kapas, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Pangkalan Kapas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619562" url="?curid=619562" title="Pangkalan Serai, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Pangkalan Serai, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Pangkalan Serai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619563" url="?curid=619563" title="Tanjung Belit, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Tanjung Belit, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Tanjung Belit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619564" url="?curid=619564" title="Tanjung Belit Selatan, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Tanjung Belit Selatan, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Tanjung Belit Selatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619565" url="?curid=619565" title="Tanjung Beringin, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Tanjung Beringin, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Tanjung Beringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619566" url="?curid=619566" title="Tanjung Karang, Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Tanjung Karang, Kampar Kiri Hulu, Kampar

Tanjung Karang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619567" url="?curid=619567" title="Bangun Sari, Kampar Kiri Hilir, Kampar">
Bangun Sari, Kampar Kiri Hilir, Kampar

Bangun Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Latar Belakang.
Desa Bangun Sari merupakandaerah eks Transmigrasi Pola Hutan Tanaman Industri (HTI) di mana seluruh kepala keluarga diharuskan menjadi tenaga kerja pada perusahaan hutan yang merupakan Bapak angkatnya yakni PT. Rimba Seraya Utama.
Desa Bangun Sari berada dalam wilayah Kecamatan Kampar Kiri Hilir Kabupaten Kampar dan baru 9 tahun menjadi Desa Definitif. Dibanding dengan desa-desa tetangga di Kecamatan Kampar Kiri Hilir, Desa Bangun Sari dalam perkembangannya agak jauh tertinggal.
Dilihat dari letak geografisnya, Desa Bangun Sari cukup menguntungkan karena letaknya tidak jauh dengan Ibukota Kecamatan Kampar Kiri Hilir serta prasarana jalan yang bisa dilalui dengan kendaraan roda dua (2) maupun kenderaan roda empat (4), bahkan komunikasi bisa menggunakan sarana telpon genggam, sehingga arus informasi dan transportasi sangat lancar, kecuali saat banjir datang lahan usaha tani dan jalan sebagian terendam.
Dengan dukungan ketersediaan tenaga kerja serta pengalaman berusaha tani, dan lahan yang memadai, Desa Bangun Sari sangat potensial untuk dikembangkan usaha-usaha pertanian baik tanaman pangan,hortikultura perkebunan, peternakan maupun perikanan.
Keadaan Wilayah.
Letak Geografis.
Desa Bangun Sari Kecamatan Kampar Kiri Hilir pada ketinggian + 51 M di atas permukaan laut (DPL) dengan luas wilayah 10,5 km2 yang terbagi menjadi 3 dusun. Keadaan topografi sebagian besar datar sehingga apabila curah hujan tinggi 30% wilayah ini tergenang air karena saluran drainase tidak mampu menampung air.
Batas-batas Desa Bangun Sari adalah :
Jarak Desa Bangun Sari dengan :
Jenis Tanah.
Terdiri dari gley humus/gambut, Podzolik Merah Kuning (PMK) dan latosal dengan penyebaran hampir merata di seluruh wilayah yang didominasi jenis gambut.
Iklim.
Suhu udara minimun 300 C dan maksimum 370 C hujan hampir terjadi sepanjang tahun, data curah hujan dan hari hujan.
Penduduk.
Pada awal penempatan penduduk Desa Bangun Sari sebanyak 300 KK berasal dari Desa Mentulik 151 KK dan dari Jawa 149 KK. Seiring dengan perkembangannya keadaan penduduk Desa Bangun Sari pada tahun 2011 bertambah menjadi 270 KK.
Penggunaan Lahan.
Lahan yang ada di Desa Bangun Sari telah dibagi sedemikian rupa, seperti halnya daerah transmigrasi pada umumnya dan telah dimanfaatkan sesuai dengan fungsinya di berbagai kegiatan. Pada awal kedatangannya, masing-masing KK mendapatkan lahan seluas 0.25 yang diperuntukkan bagi rumah dan pekarangan dan lahan seluas 1 ha untuk lahan pertanian. Lahan seluas 1 ha dialokasikan untuk tanaman industri namun dengan status hak pakai saja (disebut sebagai hak pungut). 
Usaha Tani.
Berbagai macam usaha tani dilakukan oleh masyarakat Desa Bangun Sari, seperti tanaman pangan perkebunan, perikanan dan perternakan.
Kelembagaan Desa.
Dalam pelaksanaan pemerintahan sehari-hari, Desa Bangun Sari dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang dibantu oleh Sekretaris Desa dan perangkat Desa yang diawasi dan didampingi oleh kelembagaan desa lainnya seperti LPM dan BPD.
Kelembagaan Penyuluhan Pertanian.
Dalam penyelenggaraan penyuluhan sehari-hari, dilaksanakan oleh PPL dan didukung oleh kelompok penyuluh yang ada di BPP Sungai Pagar sesuai dengan kebutuhannya.

</doc>
<doc id="619569" url="?curid=619569" title="Gading Permai, Kampar Kiri Hilir, Kampar">
Gading Permai, Kampar Kiri Hilir, Kampar

Gading Permai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619570" url="?curid=619570" title="Mentulik, Kampar Kiri Hilir, Kampar">
Mentulik, Kampar Kiri Hilir, Kampar

Mentulik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619571" url="?curid=619571" title="Rantau Kasih, Kampar Kiri Hilir, Kampar">
Rantau Kasih, Kampar Kiri Hilir, Kampar

Rantau Kasih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619572" url="?curid=619572" title="Sungai Bunga, Kampar Kiri Hilir, Kampar">
Sungai Bunga, Kampar Kiri Hilir, Kampar

Sungai Bunga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619573" url="?curid=619573" title="Sungai Pagar, Kampar Kiri Hilir, Kampar">
Sungai Pagar, Kampar Kiri Hilir, Kampar

Sungai Pagar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Dan merupakan desa yang dikelilingi oleh sungai2 kecil, seperti s.petai di sebelah selatan, sungai pangkalan dt.bilal disebelah timur, sungai simpang dua di sebelah utara,dan di bagian barat di aliri jg oleh hulu s.petai

</doc>
<doc id="619574" url="?curid=619574" title="Sungai Petai, Kampar Kiri Hilir, Kampar">
Sungai Petai, Kampar Kiri Hilir, Kampar

Sungai Petai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619575" url="?curid=619575" title="Sungai Simpang Dua, Kampar Kiri Hilir, Kampar">
Sungai Simpang Dua, Kampar Kiri Hilir, Kampar

Sungai Simpang Dua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Hilir, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619576" url="?curid=619576" title="Subarak, Gunung Sahilan, Kampar">
Subarak, Gunung Sahilan, Kampar

Subarak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sahilan, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619578" url="?curid=619578" title="Gunung Sahilan, Gunung Sahilan, Kampar">
Gunung Sahilan, Gunung Sahilan, Kampar

Gunung Sahilan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sahilan, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619579" url="?curid=619579" title="Gunung Sari, Gunung Sahilan, Kampar">
Gunung Sari, Gunung Sahilan, Kampar

Gunung Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sahilan, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia. Komoditas yang bisa di dapat yaitu berupa hasil perkebunan berupa getah karet dan buah sawit.

</doc>
<doc id="619580" url="?curid=619580" title="Kebun Durian, Gunung Sahilan, Kampar">
Kebun Durian, Gunung Sahilan, Kampar

Kebun Durian merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sahilan, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619581" url="?curid=619581" title="Suka Makmur, Gunung Sahilan, Kampar">
Suka Makmur, Gunung Sahilan, Kampar

Suka Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sahilan, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619582" url="?curid=619582" title="Penghidupan, Kampar Kiri Tengah, Kampar">
Penghidupan, Kampar Kiri Tengah, Kampar

Penghidupan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Tengah, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619584" url="?curid=619584" title="Bina Baru, Kampar Kiri Tengah, Kampar">
Bina Baru, Kampar Kiri Tengah, Kampar

Bina Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Tengah, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619585" url="?curid=619585" title="Hidup Baru, Kampar Kiri Tengah, Kampar">
Hidup Baru, Kampar Kiri Tengah, Kampar

Hidup Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Tengah, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Hidup Baru mencakup 4 Dusun yang di antaranya Karya Maju, Muara Kampar, Suka Damai dan Murni Jaya. Mayoritas penduduk Hidup Baru adalah peserta Transmigrasi dari pulau Jawa.

</doc>
<doc id="619586" url="?curid=619586" title="Karya Bakti, Kampar Kiri Tengah, Kampar">
Karya Bakti, Kampar Kiri Tengah, Kampar

Karya Bakti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Tengah, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619587" url="?curid=619587" title="Koto Damai, Kampar Kiri Tengah, Kampar">
Koto Damai, Kampar Kiri Tengah, Kampar

Koto Damai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Tengah, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619588" url="?curid=619588" title="Lubuk Sakai, Kampar Kiri Tengah, Kampar">
Lubuk Sakai, Kampar Kiri Tengah, Kampar

Lubuk Sakai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Tengah, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619589" url="?curid=619589" title="Mayang Pongkai, Kampar Kiri Tengah, Kampar">
Mayang Pongkai, Kampar Kiri Tengah, Kampar

Mayang Pongkai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Tengah, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619590" url="?curid=619590" title="Simalinyang, Kampar Kiri Tengah, Kampar">
Simalinyang, Kampar Kiri Tengah, Kampar

Simalinyang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Tengah, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619591" url="?curid=619591" title="Utama Karya, Kampar Kiri Tengah, Kampar">
Utama Karya, Kampar Kiri Tengah, Kampar

Utama Karya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Kiri Tengah, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619697" url="?curid=619697" title="Maréchaussée">
Maréchaussée


</doc>
<doc id="619713" url="?curid=619713" title="Beast Stalker">
Beast Stalker

Beast Stalker () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller Hong Kong buatan tahun 2008. Disutradarai dan ditulis oleh Dante Lam dengan co-penulis Ng Wau-Lun. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Nicholas Tse, Zhang Jingchu, Nick Cheung, Sherman Chung, Esther Kwan dan masih banyak lagi. Film ini memenangkan untuk 2 kategori dalam Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-28, termasuk Aktor Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik.
Plot.
Sebuah kecelakaan lalu lintas mengubah hidup mereka selamanya.
Dalam menangkap ingin pidana Zhang Yidong, Sersan Tong Fei (Nicholas Tse) terlibat dalam tembak-menembak dan kecelakaan mobil yang menempatkan pidana dalam keadaan koma. Namun dalam proses itu dia juga melumpuhkan seorang perwira sesama, dan keliru ditembak mati putri sulung di penuntut umum dan tunggal ibu Gao Min (Zhang Jingchu). Tidak dapat menangani rasa bersalah, Tong Fei menyerah kepada kabut rasa sakit. Gao Min, sementara itu, mencurahkan semua cinta dan perhatian kepada putri bungsunya Ling.
Tiga bulan kemudian, pidana Zhang Yidong terbangun dari koma-nya. Gao Min, yang telah bekerja keras di membawa dia ke pengadilan, menegaskan dia diadili segera.
Penghargaan.
Hong Kong Film Critics Society Awards ke-15
Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-28 

</doc>
<doc id="619736" url="?curid=619736" title="Bangkinang Kota, Bangkinang, Kampar">
Bangkinang Kota, Bangkinang, Kampar

Bangkinang Kota merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bangkinang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619737" url="?curid=619737" title="Langgini, Bangkinang, Kampar">
Langgini, Bangkinang, Kampar

Langgini merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bangkinang Kota, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619741" url="?curid=619741" title="Bukit Payung, Bangkinang Seberang, Kampar">
Bukit Payung, Bangkinang Seberang, Kampar

Bukit Payung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Seberang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619743" url="?curid=619743" title="Bukit Sembilan, Bangkinang Seberang, Kampar">
Bukit Sembilan, Bangkinang Seberang, Kampar

Bukit Sembilan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Seberang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619744" url="?curid=619744" title="Laboi Jaya, Bangkinang Seberang, Kampar">
Laboi Jaya, Bangkinang Seberang, Kampar

Laboi Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Seberang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619745" url="?curid=619745" title="Muara Uwai, Bangkinang Seberang, Kampar">
Muara Uwai, Bangkinang Seberang, Kampar

Muara Uwai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Seberang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619746" url="?curid=619746" title="Pasir Sialang, Bangkinang Seberang, Kampar">
Pasir Sialang, Bangkinang Seberang, Kampar

Pasir Sialang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Seberang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619747" url="?curid=619747" title="Pulau, Bangkinang Seberang, Kampar">
Pulau, Bangkinang Seberang, Kampar

Pulau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Seberang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619749" url="?curid=619749" title="Suka Mulya, Bangkinang Seberang, Kampar">
Suka Mulya, Bangkinang Seberang, Kampar

Suka Mulya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangkinang Seberang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619750" url="?curid=619750" title="Pulau Lawas, Bangkinang Seberang, Kampar">
Pulau Lawas, Bangkinang Seberang, Kampar

Pulau Lawas merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bangkinang Seberang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619751" url="?curid=619751" title="Batu Belah, Kampar, Kampar">
Batu Belah, Kampar, Kampar

Batu Belah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619754" url="?curid=619754" title="Limau Manis, Kampar, Kampar">
Limau Manis, Kampar, Kampar

Limau Manis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619755" url="?curid=619755" title="Naumbai, Kampar, Kampar">
Naumbai, Kampar, Kampar

Naumbai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619756" url="?curid=619756" title="Padang Mutung, Kampar, Kampar">
Padang Mutung, Kampar, Kampar

Padang Mutung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619757" url="?curid=619757" title="Penyasawan, Kampar, Kampar">
Penyasawan, Kampar, Kampar

Penyasawan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia. Desa ini dikenal dengan masyarakat yang majemuk. Desa Penyasawan terletak di antara Desa Rumbio dan Desa Ranah.kata penyasawan berasal dari kata manyosou/mencari ikan karena desa penyasawan dahulunya merupakan aliran sungai kampar. Penduduk Desa Penyasawan memiliki suku-suku antara lain Suku Piliang, Domo, Diliaong, Kampai dan Putopang dari beberapa suku tersebut terbagi lagi dalam beberapa baigian yg mana dalam satu suku atau bagian tersebut tidak boleh melakukan pernikahan.
Desa penyasawan identik dengan logat yang Khas mengantikan huruf R dengan menggunakan kata "Gh" yang tidak dimiliki oleh desa-desa lain.
Desa Penyasawan pertama kali melahirkan seniman daerah Lagu Ocu yaitu Sdr Yasir Yatim dengan lagu perdana Zaman Saetu dan Gadi Pekek.
Kepala desanya bernama Sumarlis, yang biasa dipanggil "Uwo Sum".

</doc>
<doc id="619759" url="?curid=619759" title="Pulau Jambu, Kampar, Kampar">
Pulau Jambu, Kampar, Kampar

Pulau Jambu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619760" url="?curid=619760" title="Ranah, Kampar, Kampar">
Ranah, Kampar, Kampar

Ranah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Desa ranah memilikih ke unikan tersendiri, dimana desa ini dikelilingi oleh aliran Sungai Kampar. Jumlah penduduknya sekitar 1.000 kepala keluarga dengan mata pencarian sebagian besar adalah pedagang, petani perkebunan dan petani tambak ikan.
Di desa ini terdapat objek wisata budaya, yaitu berupa rumah adat suku Bendang. Selain itu di desa ini ada makanan khas berupa "ikan lomak" yang berasal dari tambak dan menjadi ciri khas masakan di daerah ini.
Daerah ini merupakan sentra produksi ikan di Kabupaten Kampar, bahkan di provinsi Riau. 
Warga masyarakat desa Ranah sangat kental dengan adat istiadat dan agama.

</doc>
<doc id="619761" url="?curid=619761" title="Rumbio, Kampar, Kampar">
Rumbio, Kampar, Kampar

Rumbio merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619762" url="?curid=619762" title="Simpang Kubu, Kampar, Kampar">
Simpang Kubu, Kampar, Kampar

Simpang Kubu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619763" url="?curid=619763" title="Tanjung Berulak, Kampar, Kampar">
Tanjung Berulak, Kampar, Kampar

Tanjung Berulak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619764" url="?curid=619764" title="Tanjung Rambutan, Kampar, Kampar">
Tanjung Rambutan, Kampar, Kampar

Tanjung Rambutan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619765" url="?curid=619765" title="Air Tiris, Kampar, Kampar">
Air Tiris, Kampar, Kampar

Air Tiris merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619767" url="?curid=619767" title="Deli Makmur, Kampar Timur, Kampar">
Deli Makmur, Kampar Timur, Kampar

Deli Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Timur, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619770" url="?curid=619770" title="Kampar, Kampar Timur, Kampar">
Kampar, Kampar Timur, Kampar

Kampar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Timur, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619771" url="?curid=619771" title="Koto Perambahan, Kampar Timur, Kampar">
Koto Perambahan, Kampar Timur, Kampar

Koto Perambahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Timur, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619772" url="?curid=619772" title="Pulau Birandang, Kampar Timur, Kampar">
Pulau Birandang, Kampar Timur, Kampar

Pulau Birandang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Timur, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619773" url="?curid=619773" title="Pulau Rambai, Kampar Timur, Kampar">
Pulau Rambai, Kampar Timur, Kampar

Pulau Rambai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Timur, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619774" url="?curid=619774" title="Sungai Putih, Kampar Timur, Kampar">
Sungai Putih, Kampar Timur, Kampar

Sungai Putih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Timur, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619775" url="?curid=619775" title="Alam Panjang, Rumbio Jaya, Kampar">
Alam Panjang, Rumbio Jaya, Kampar

Alam Panjang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rumbio Jaya, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619777" url="?curid=619777" title="Batang Batindih, Rumbio Jaya, Kampar">
Batang Batindih, Rumbio Jaya, Kampar

Batang Batindih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rumbio Jaya, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619778" url="?curid=619778" title="Bukit Kratai, Rumbio Jaya, Kampar">
Bukit Kratai, Rumbio Jaya, Kampar

Bukit Kratai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rumbio Jaya, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619779" url="?curid=619779" title="Pulau Payung, Rumbio Jaya, Kampar">
Pulau Payung, Rumbio Jaya, Kampar

Pulau Payung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rumbio Jaya, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia. Untuk sampai ke desa Pulau Payung, wisatawan dapat menempuh rute sebagai berikut. Dari bandara Sultan Syarif Kasim II Pekanbaru, menuju simpang Panam menggunakan Taksi. setelah itu di Simpang Panam, ambil angkutan umum (orang Riau biasa menyebutnya Super Band) menuju ke Bangkinang. sedangkan Pulau Payung terletak di Kecamatan Rumbio Jaya, yaitu setelah Danau Bingkuang dan Pasar Kampar. untuk lebih jelasnya, bisa minta diturunkan pada Supir angkutan umum di Pasar Rumbio. Pulau Payung terletak diseberang pasar Rumbio, untuk menuju kesana cukup menggunakan Perahu atau melewati jembatan. jembatan menghubungkan antara pasar Rumbio dengan Stadion Pulau Payung. yaitu lapangan bola didepan Masjid Istiqlal Pulau Payung (bukan Istiqlal Jakarta). Masjid Istiqlal ini adalah letak strategis dari desa Pulau Payung.
berdekatan dengan Masjid dan Stadion, beberapa langkah bisa ditemukan SD N 004 Pulau Payung. disamping SD tersebut dapat dijumpai Balai dan Masjid yang sangat bersejarah di Riau, yaitu Masjid Jami' Pulau Payung (berdasarkan informasi dari masyarakat setempat, Masjid ini ada sebelum penjajahan Belanda). untuk mengetahui sejarah Jami' Pulau Payung lebih lengkap dapat dijumpai diweb ibnusyafii.wordpress.com Balai merupakan tempat berkumpulnya seniman atau sastrawan desa Pulau Payung, banya kegiatan kebudayaan dapat dijumpai disana. mulai dari alat musik calempong, guguo bano, rebana dan penyair- penyair desa Pulau Payung.
desa Pulau Payung dikelilingi oleh sungai Kampar, nama Kabupaten Kampar juga diambil dari nama Sungai ini. dari sungai ini sangat banyak sumber daya alam yang dapat diambil oleh masyarakat. mulai dari Ikan segar, pasir dan lainnya. disungai ini juga orang tua mengajarkan anaknya untuk berenang. bagi masyarkat desa Pulau Payung, jika seorang laki- laki tidak bisa berenang sangat memalukan. karena desa Pulau Payung dikelilingi oleh sungai Kampar.

</doc>
<doc id="619780" url="?curid=619780" title="Tambusai, Rumbio Jaya, Kampar">
Tambusai, Rumbio Jaya, Kampar

Tambusai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rumbio Jaya, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619781" url="?curid=619781" title="Teratak, Rumbio Jaya, Kampar">
Teratak, Rumbio Jaya, Kampar

Teratak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rumbio Jaya, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619782" url="?curid=619782" title="Kayu Aro, Kampar Utara, Kampar">
Kayu Aro, Kampar Utara, Kampar

Kayu Aro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Utara, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619784" url="?curid=619784" title="Muara Jalai, Kampar Utara, Kampar">
Muara Jalai, Kampar Utara, Kampar

Muara Jalai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Utara, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619785" url="?curid=619785" title="Sawah, Kampar Utara, Kampar">
Sawah, Kampar Utara, Kampar

Sawah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Utara, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619787" url="?curid=619787" title="Sungai Jalau, Kampar Utara, Kampar">
Sungai Jalau, Kampar Utara, Kampar

Sungai Jalau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Utara, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619788" url="?curid=619788" title="Sungai Tonang, Kampar Utara, Kampar">
Sungai Tonang, Kampar Utara, Kampar

Sungai Tonang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kampar Utara, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619789" url="?curid=619789" title="Kampung Panjang Air Tiris, Kampar Utara, Kampar">
Kampung Panjang Air Tiris, Kampar Utara, Kampar

Kampung Panjang Air Tiris merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kampar Utara, Kabupaten Kampar, provinsi Riau,
Kampung Panjang terdiri atas tiga Dusun yaitu Dusun Toluok, Tongah, Mudiok
Dahulunya desa ini adalah sebuah desa yang sangat luas sehingga dinamakan dengan Desa Kampung Panjang. Karena begitu luasnya pemerintahan desa kesulitan mengantrol penduduknya.
Pada tahun 2008 desa ini dimekarkan menjadi tiga desa terdiri dari Desa Kampung Panjang, Desa Sendayan, dan desa Naga Beralih
Desa ini sangat strategis karena penghubung di kecamatan Kampar Utara dengan Kecamatan Kampar Oleh sebab itu Desa ini paling berkembangdi antara semua desa di Kampar Utara
Mata pencaharian sebagian besar penduduknya adalah bertani dan juga berkebun karet dan sawit dan ada juga yang menjadi PNS. 

</doc>
<doc id="619791" url="?curid=619791" title="Aur Sati, Tambang, Kampar">
Aur Sati, Tambang, Kampar

Aur Sati merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Desa Aursati memiliki 5 Dusun, 7 RW dan 18 RT.

</doc>
<doc id="619793" url="?curid=619793" title="Gobah, Tambang, Kampar">
Gobah, Tambang, Kampar

Gobah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619794" url="?curid=619794" title="Kemang Indah, Tambang, Kampar">
Kemang Indah, Tambang, Kampar

Kemang Indah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619795" url="?curid=619795" title="Kuala Nenas, Tambang, Kampar">
Kuala Nenas, Tambang, Kampar

Kuala Nenas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619796" url="?curid=619796" title="Kualu, Tambang, Kampar">
Kualu, Tambang, Kampar

Kualu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619797" url="?curid=619797" title="Kuapan, Tambang, Kampar">
Kuapan, Tambang, Kampar

Kuapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619798" url="?curid=619798" title="Padang Luas, Tambang, Kampar">
Padang Luas, Tambang, Kampar

Padang Luas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619799" url="?curid=619799" title="Parit Baru, Tambang, Kampar">
Parit Baru, Tambang, Kampar

Parit Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619800" url="?curid=619800" title="Rimba Panjang, Tambang, Kampar">
Rimba Panjang, Tambang, Kampar

Rimba Panjang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619801" url="?curid=619801" title="Sungai Pinang, Tambang, Kampar">
Sungai Pinang, Tambang, Kampar

Sungai Pinang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619802" url="?curid=619802" title="Tambang, Tambang, Kampar">
Tambang, Tambang, Kampar

Tambang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619803" url="?curid=619803" title="Tarai Bangun, Tambang, Kampar">
Tarai Bangun, Tambang, Kampar

Tarai Bangun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619804" url="?curid=619804" title="Teluk Kenidai, Tambang, Kampar">
Teluk Kenidai, Tambang, Kampar

Teluk Kenidai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619805" url="?curid=619805" title="Terantang, Tambang, Kampar">
Terantang, Tambang, Kampar

Terantang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Desa ini merupakan salah satu desa tertua di kabupaten Kampar. Wilayah ini tergolong jauh dari jalan lintas Pekanbaru - Bangkinang karena letaknya 12 km dari jalan raya. Letak yang kurang menguntungkan ini menjadi salah satu penyebab lambannya pembanguan di desa Terantang. 
Namun dari segi kehidupan masyarakatnya, desa Terantang tergolong maju dan mapan. Hal ini dengan kesungguhan masyarakat yang gemar berkebun. Kebun andalan masyarakatnya adalah kelapa sawit dan karet.
Pada tahun 1970-an sampai 1980-an desa Terantang adalah pemasok jeruk manis terbesar di Kabupaten Kampar, bahkan hasil jeruk manisnya untuk dapat dikirim ke provinsi lain, seperti Sumatera Utara dan pulau Jawa. Sampai saat ini tingkat perekonomian desa Terantang masih di atas rata-rata desa-desa tetangga.

</doc>
<doc id="619806" url="?curid=619806" title="Buluh Cina, Siak Hulu, Kampar">
Buluh Cina, Siak Hulu, Kampar

Buluh Cina merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619808" url="?curid=619808" title="Buluh Nipis, Siak Hulu, Kampar">
Buluh Nipis, Siak Hulu, Kampar

Buluh Nipis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619809" url="?curid=619809" title="Desa Baru, Siak Hulu, Kampar">
Desa Baru, Siak Hulu, Kampar

Desa Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619810" url="?curid=619810" title="Kepau Jaya, Siak Hulu, Kampar">
Kepau Jaya, Siak Hulu, Kampar

Kepau Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619811" url="?curid=619811" title="Kubang Jaya, Siak Hulu, Kampar">
Kubang Jaya, Siak Hulu, Kampar

Kubang Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619812" url="?curid=619812" title="Lubuk Siam, Siak Hulu, Kampar">
Lubuk Siam, Siak Hulu, Kampar

Lubuk Siam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
A. Sejarah Singkat Tentang Lubuk Siam
Lubuk Siam merupakan desa yang masih menunjukkan nuansa tradisional Melayu. Desa ini masuk dalam Kabupaten Kampar Propinsi Riau. Disini masih banyak kita jumpai rumah-rumah penduduk model panggung dari kayu. Letak desa lebih kurang 17 km dari kota Pekanbaru - Riau. Jika ingin ke desa ini kita pergi lebih dulu ke Teratak Buluh di selatan kota Pekanbaru. Di Teratak Buluh kita berbelok di jalan yang menghiliri sungai Kampar. Sekitar empat kilometer  dari Teratak Buluh ini disitulah Desa Lubuk Siam.
Pada masa pemerintahan Andiko nan 44 di wilayah Kampar, desa ini termasuk dalam negeri Kampar Kanan –Kampar Kiri yang dikenal dengan nama Pintorajo (Karim, 2011). Selanjutnya pada Bab al-Qawa’id Bab yang Pertama, Pasal Delapan memasukkan negeri ini ke Propinsi Pekanbaru yang merupakan bagian dari Kerajaan Siak. Termasuk tiga daerah lain yang berdekatan yaitu; Teratak Buluh, Buluh Cina dan Buluh Nipis. Bab al-Qawa’id disahkan oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda pada 27 April 1893. (Thamrin, 2009)
Menurut legenda yang dituturkan warga, desa ini dinamakan Lubuk Siam karena pada zaman dahulu ada seorang warga desa yang kaya raya. Dia memiliki sebuah guci yang berasal dari Siam (Thailand). Uniknya dari guci ini dapat mengeluarkan uang jika diminta. Alkisah terjadi pertengkaran antara putra-putra si pemilik guci. Pertengkaran itu berakhir karena guci tersebut terlempar ke sebuah lubuk (telaga) dan tenggelam. Daerah itu kemudian dinamakan Lubuk Siam.
B. Arsitektur Tradisional Desa Lubuk Siam
Sebagaimana desa-desa dan kota di Riau yang selalu terletak di tepi sungai. Desa Lubuk Siam ini memanjang sejajar Sungai Kampar yang mengalir dari barat ke timur. Disini tumbuh rumah-rumah warga dengan arsitektur lokal. Selain rumah terdapat juga masjid dan musolla, rumah balai, dan kantor desa. Juga terdapat fasilitas-fasiltas tradisional seperti dermaga, kakus ditepi sungai dan lain-lain. Umumnya rumahpanggung  tradisional yang terbuat dari bahan-bahan lokal seperti kayu dengan atap seng. Pada masa lalu biasa digunakan atap dari daun rumbia. Saat ini sebagian masyarakat sudah beralih ke rumah tembok.
Bentuk arsitektur rumah jika dilihat dari tipologi atapnya ada tiga macam. Rumah dengan atap lipat, rumah dengan atap limas dan rumah dengan atap lontik. Ketiga bentuk atap ini merupakan atap khas Melayu Riau. Saat ini rumah atap lontik hanya terlihat satu unit. Itupun sudah terjadi transformasi dengan tambahan atap limas dibagian depan.  Pada bagian depan terdapat tangga masuk dengan tambahan serambi kecil untuk menempatkan barang-barang tamu.
Ruang dalam rumah-rumah di desa ini digunakan sebagai ruang tinggal dan ruang tamu pada rumah induk. Dibagian belakang merupakan bagian servis yaitu dapur, ruang makan dan gudang. Saat ini dibagian samping rumah dibuat ramp untuk menaikkan sepeda motor keatas rumah. Bagian kolong rumah difungsikan sebagai gudang, kandang atau tempat perahu.  Kandang ternak diletakkan jauh dari rumah. Hewan yang biasa diternakkan disini adalah kambing dan ayam. Selain berternak mata pencaharian penduduk adalah berkebun karet atau sawit. Ada juga yang menjadi nelayan di sungai Kampar.
C.   Keadaan Geografis Desa Lubuk Siam
Desa Lubuk Siam adalah sebuah desa yang dalam wilayah kerja kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar yang jumlah penduduknya 1736 jiwa, yang memiliki luas wilayah lebih kurang 12.000 Ha. Adapun batas-batas wilayah desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar adalah :
a.       Sebelah utara berbatasan dengan desa Baru Kecamatan Siak Hulu; 
b.      Sebelah selatan berbatasan dengan desa Kepau Jaya Kecamatan Siak Hulu;  
c.       Sebelah timur berbatasan dengan desa Teratak Buluh kecamatan Siak Hulu;
d.      Sebelah barat berbatasan dengan desa Tanjung Balam kecamatan Siak Hulu;
Sedangkan keadaan geografis desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar adalah :
e.      Curah hujan rata-rata pertahun 3000 Mm
f.      Suhu rata-rata harian 30C
g.     Tinggi tempat dari permukaan laut 15 m
D.    Keadaan Demografis
1.      Jumlah Penduduk
Jumlah penduduk desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar pada tahun 2009 adalah 1736 jiwa, untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada tabel berikut ini :
Tabel IV.1   Jumlah Penduduk Menurut jenis kelamin di desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar
Sumber : Kantor kepala Desa Lubuk Siam tahun 2009
Dari tabel IV.1 di atas diketahui bahwa jumlah penduduk yang ada di desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar jumlah penduduk yang berjenis kelamin laki-laki lebih besar dari jumlah penduduk jenis kelamin perempuan, yaitu jumlah penduduk jenis kelamin perempuan berjumlah 50,4% atau sekitar 874 jiwa dan jumlah penduduk yang berjenis kelamin perempuan sekitar 49,5% atau sekitar 860 jiwa. 
Sedangkan pembagian jumlah penduduk mmenurut usia adalah dapat dilihat pada tabel di bawah ini:
Tabel IV.2   Jumlah penduduk desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar Berdasarkan Usia
Sumber : Kantor Kepala Desa Lubuk Siam tahun 2009
Dari tabel IV.2 di atas diketahui bahwa berdasarkan jumlah usia penduduk desa Lubuk Siam antara penduduk laki-laki dan dengan perempuan terdapat keseimbangan, penduduk yang berumur 60 tahun sampai dengan > 80 tahun hanya 130 orang atau sekitar 7,5 % dari jumlah penduduk desa Lubuk Siam sedangkan pada umur 16 sampai dengan 55 tahun berjumlah 933 orang atau sekitar 53,7 % dari jumlah tersebut sehingga jelas bahwa penduduk desa Lubuk Siam lebih didominasi oleh usia produktif.  
2.      Pendidikan 
Secara umum tingkat pendidikan masyarakat desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar dapat digambarkan pada tabel berikut ini :
Tabel IV.3   Penduduk desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar Menurut Tingkat Pendidikan
Sumber : Kantor Kepala Desa Lubuk Siam tahun 2009
Dari tabel IV.3 di atas diketahui bahwa angka pendidikan masyarakat di desa Lubuk Siam relatif masih rendah hal ini disebabkan karena keterbatasan biaya pendidikan yang dimiliki orang tua untuk melanjutkan pendidikan anaknya kejenjang yang lebih tinggi.
3.      Mata Pencaharian
Mata pencaharian masyarakat desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar beraneka ragam, tetapi yang lebih banyak pekerjaan masyarakat adalah sebagai petani. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada tabel di bawah ini:
Tabel IV.4   Penduduk desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar Berdasarkan Mata Pencaharian
Sumber : Kantor Kepala Desa Lubuk Siam tahun 2009
Dari tabel IV.4 di atas diketahui bahwa mata pencaharian penduduk desa Lubuk Siam bervariasi, namun yang paling dominan adalah dengan bertani. Sehingga desa Lubuk Siam lebih berpotensi untuk dikembangkan menjadi desa pertanian.
4.      Agama dan Kepercayaan
Penduduk desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar 100% beragama Islam. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada tabel berikut ini: 
Tabel VI.5   Penduduk desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar Menurut Agama dan Kepercayaan
Sumber : Kantor Kepala Desa Lubuk Siam tahun 2009
Dari tabel IV.5 di atas jelas terlihat bahwa penduduk desa Lubuk Siam 100% atau seluruhnya beraga Islam sehingga kerukunan antar sesama umat Islam terjalin hubungan yang harmonis dan baik.
5.      Sarana dan Prasarana 
Setelah dipaparkan tentang jumlah penduduk di atas maka dapat penulis simpulkan bahwa banyaknya penduduk yang bertempat tinggal di suatu desa maka penting juga akan sarana dan prasarana penunjang kehidupan masyarakat, maka dari itu sarana dan prasarana penunjang kehidupan masyarakat yang ada di desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar dapat kita lihat sebagai berikut :
a.      Sarana Pendidikan 
Adapun sarana pendidikan yang ada di desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar dapat dilihat pada tabel di bawah ini:
Tabel IV.6   Jenis sarana pendidikan di desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar
Sumber : Kantor Kepala Desa Lubuk Siam tahun 2009
Dari tabel IV.6 di atas jelas terlihat bahwa sarana pendidikan yang kurang juga menjadi salah satu faktor rendahnya tingkat pendidikan masyarakat yang ada di Desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu Kabupaten Kampar. Jika mereka sudah tamat SD terpaksa mereka harus sekolah di MTs di Desa Teratak Buluh atau di SMP di Desa Kubang Jaya maupun SMP dan SMA yang ada di kota Pekanbaru, yang otomatis memang memakan jarak tempuh yang cukup jauh dari desa Lubuk Siam. Sehingga biaya transportasi hampir sama besarnya dengan biaya sekolah.
b.     Sarana Ibadah
Adapun sarana ibadah yang ada didesa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar dapat dilihat pada tabel di bawah ini:
Tabel IV.7 Jenis sarana ibadah di desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar
Sumber : Kantor Kepala Desa Lubuk Siam tahun 2009
Dari tabel IV.7 di atas jelas terlihat bahwa sarana tempat ibadah yang disetiap dusun yang ada di desa Lubuk Siam memiliki mushollah dan dua mesjid.
c.      Sarana Kesehatan
Adapun sarana kesehatan yang ada di desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar dapat dilihat pada tabel di bawah ini:
Tabel IV.8   Jenis sarana kesehatan yang ada di desa Lubuk Siam Kecamatan Siak Hulu Kabupaten Kampar
Sumber : Kantor Kepala Desa Lubuk Siam tahun 2009
Dari tabel IV.8 di atas jelas terlihat bahwa sarana kesehatan sudah cukup baik dengan aktifnya posyandu dan puskesmas pembantu yang selalu buka setiap hari di desa Lubuk Siam kecamatan Siak Hulu kabupaten Kampar. Sehingga dengan hal tersebut masyarakat yang sakit bisa segera diobati oleh petugas puskesmas yang ada di Desa Lubuk Siam.
Penulis:
Cand (Dr.) Zainal, S.Sos.,M.Si
Ir. Sudarmin, M.T.
Ir. Alfan, M.T., Ir. Sudarmin, M.T.
Daftar Pustaka :
1.  Karim, H.M. Nazir, Prof., Dr., M.A., dan Tim Penelusuran Sejarah Kampar, (2011), “Sejarah Kampar”, Pemerintah Kabupaten Kampar Dinas Pariwisata dan Kebudayaan,
2. Thamrin, Husni (2009), “Naskah Historis, Politik dan Tradisi”, Lembaga Penelitian dan Pengembangan UIN Sultan Syarif Kasim Riau.
3. Zainal, S.Sos.,M.Si, 2011. Evaluasi Pelaksanaan Peraturan Pemerintah Nomor 72 Tahun 2005 Tentang Desa Di Desa Lubuk Siam Kecamatan Siak Hulu Kabupaten Kampar. Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Islam Riau. Skripsi.

</doc>
<doc id="619813" url="?curid=619813" title="Pandau Jaya, Siak Hulu, Kampar">
Pandau Jaya, Siak Hulu, Kampar

Pandau Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619814" url="?curid=619814" title="Pangkalan Baru, Siak Hulu, Kampar">
Pangkalan Baru, Siak Hulu, Kampar

Pangkalan Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619815" url="?curid=619815" title="Pangkalan Serik, Siak Hulu, Kampar">
Pangkalan Serik, Siak Hulu, Kampar

Pangkalan Serik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619816" url="?curid=619816" title="Tanah Merah, Siak Hulu, Kampar">
Tanah Merah, Siak Hulu, Kampar

Tanah Merah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia. Desa Tanah Merah adalah desa yang berbatasan langsung dengan Ibu kota Provinsi Riau yaitu kota Pekanbaru.

</doc>
<doc id="619817" url="?curid=619817" title="Tanjung Balam, Siak Hulu, Kampar">
Tanjung Balam, Siak Hulu, Kampar

Tanjung Balam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619818" url="?curid=619818" title="Teratak Buluh, Siak Hulu, Kampar">
Teratak Buluh, Siak Hulu, Kampar

Teratak Buluh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619819" url="?curid=619819" title="Hang Tuah, Perhentian Raja, Kampar">
Hang Tuah, Perhentian Raja, Kampar

Hang Tuah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Perhentian Raja, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619821" url="?curid=619821" title="Kampung Pinang, Perhentian Raja, Kampar">
Kampung Pinang, Perhentian Raja, Kampar

Kampung Pinang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Perhentian Raja, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619822" url="?curid=619822" title="Pantai Raja, Perhentian Raja, Kampar">
Pantai Raja, Perhentian Raja, Kampar

Pantai Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Perhentian Raja, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619823" url="?curid=619823" title="Sialang Kubang, Perhentian Raja, Kampar">
Sialang Kubang, Perhentian Raja, Kampar

Sialang Kubang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Perhentian Raja, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="619849" url="?curid=619849" title="Daftar kata serapan dari bahasa Melayu dalam bahasa Inggris">
Daftar kata serapan dari bahasa Melayu dalam bahasa Inggris

Tak hanya bahasa Melayu atau bahasa Indonesia yang menyerap banyak kata dari bahasa Inggris, namun bahasa Inggris juga menyerap banyak kosa kata yang berasal dari bahasa Melayu dan atau bahasa Indonesia. Berikut adalah senarai kata dalam bahasa Inggris serapan dari bahasa Melayu/Indonesia:

</doc>
<doc id="619917" url="?curid=619917" title="Stadion Thiên Trường">
Stadion Thiên Trường

Stadion Thiên Trường merupakan sebuah stadion yang terletak di Thiên Trường, Nam Định, Vietnam. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, dan merupakan markas dari Nam Định F.C.. Stadion ini memiliki kapasitas 20.000 orang.
Stadion Thiên Trường pernah menjadi tempat penyelenggaraan pertandingan cabang olahraga sepak bola pada Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2003. Stadion ini juga menjadi tempat pertandingan kandang saat menghadapi dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Asia. Pada tahun 2006, stadion ini menjadi tempat penyelenggaraan Kejuaraan Remaja U-17 AFF. Pada 2010, stadion ini mendampingi Stadion Nasional Mỹ Đình di Hanoi untuk menyelenggarakan pertandingan babak penyisihan grup B Piala Suzuki AFF 2010.

</doc>
<doc id="619918" url="?curid=619918" title="Duyung">
Duyung

Duyung atau dugong ("Dugong dugon") adalah sejenis mamalia laut yang merupakan salah satu anggota Sirenia atau lembu laut yang masih bertahan hidup selain manatee. Duyung bukanlah ikan karena menyusui anaknya dan masih merupakan kerabat evolusi dari gajah. Ia merupakan satu-satunya hewan yang mewakili suku Dugongidae. Selain itu, ia juga merupakan satu-satunya lembu laut yang bisa ditemukan di kawasan perairan sekurang-kurangnya di 37 negara di wilayah Indo-Pasifik, walaupun kebanyakan duyung tinggal di kawasan timur Indonesia dan perairan utara Australia.
Duyung sangat bergantung kepada rumput laut sebagai sumber makanan, sehingga penyebaran hewan ini terbatas pada kawasan pantai tempat ia dilahirkan. Hewan ini membutuhkan kawasan jelajah yang luas, perairan dangkal serta tenang, seperti di kawasan teluk dan hutan bakau. Moncong hewan ini menghadap ke bawah agar dapat menjamah rumput laut yang tumbuh di dasar perairan.
Duyung menjadi hewan buruan selama beribu-ribu tahun karena daging dan minyaknya.
Etimologi dan taksonomi.
Duyung semula diklasifikasikan oleh Müller pada tahun 1776 sebagai "Trichechus dugon", salah satu ahli genus manatee yang sebelumnya didefinisikan sebagai Linnaeus. Ia kemudian ditetapkan sebagai jenis spesis "Dugong" oleh Lacépède dan diklasifikasikan lebih lanjut di dalam keluarganya sendiri oleh Gray dan subfamilinya oleh Simpson.
Perkataan "dugong" dalam bahasa Inggris dan bahasa-bahasa lain, berasal dari istilah dalam bahasa Tagalog yakni "dugong" yang diambil dari istilah dalam bahasa Melayu yakni "duyung", kedua-duanya memiliki makna yakni "perempuan laut." Nama-nama lain termasuklah "lembu laut", "babi laut" dan "unta laut."

</doc>
<doc id="619926" url="?curid=619926" title="Aek Bayur, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Aek Bayur, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Aek Bayur adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619927" url="?curid=619927" title="Aek Najaji, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Aek Najaji, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Aek Najaji adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619928" url="?curid=619928" title="Aek Tuhul, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Aek Tuhul, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Aek Tuhul adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619929" url="?curid=619929" title="Baruas, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Baruas, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Baruas adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619931" url="?curid=619931" title="Bargottopong, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Bargottopong, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Bargottopong adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619932" url="?curid=619932" title="Batang Bahal, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Batang Bahal, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Batang Bahal adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619933" url="?curid=619933" title="Gunung Hasahatan, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Gunung Hasahatan, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Gunung Hasahatan adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619934" url="?curid=619934" title="Pudun Jae, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Pudun Jae, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Pudun Jae adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619935" url="?curid=619935" title="Pudun Julu, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Pudun Julu, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Pudun Julu adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619936" url="?curid=619936" title="Purwodadi, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Purwodadi, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Purwodadi adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619937" url="?curid=619937" title="Permadani">
Permadani

Permadani atau ambal atau karpet adalah tekstil penutup lantai, terdiri dari lapisan atas "berbulu" yang melekat pada alasnya. Tumpukan permadani umumnya terbuat dari wol atau serat buatan manusia seperti polypropylene, dan biasanya terdiri dari lilitan-lilitan jumbai yang acapkali dipanaskan untuk mempertahankan struktur mereka.
Istilah "karpet" sendiri berasal dari kata dalam Bahasa Italia kuno "carpita", "carpire" yang berarti membului. Kata karpet biasanya dipakai juga untuk menyebut permadani, di mana permadani Persia diperkenalkan setelah dibukanya jalur perdangangan dengan Eropa barat pada abad ke-17. Dalam sejarahnya karpet atau permadani dipakai juga untuk menyebut penutup meja maupun dinding, karena karpet tidak lazim dipakai untuk menutupi lantai di Eropa hingga abad ke-18.

</doc>
<doc id="619938" url="?curid=619938" title="Siloting, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Siloting, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Siloting adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619939" url="?curid=619939" title="Simirik, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Simirik, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Simirik adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619940" url="?curid=619940" title="Ujunggurap, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan">
Ujunggurap, Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan

Ujunggurap adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Batu Nadua, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619942" url="?curid=619942" title="Hutaimbaru, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan">
Hutaimbaru, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan

Ujunggurap adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619944" url="?curid=619944" title="Lembah Lubuk Manik, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan">
Lembah Lubuk Manik, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan

Lembah Lubuk Manik adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619945" url="?curid=619945" title="Lubuk Raya, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan">
Lubuk Raya, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan

Lubuk Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619946" url="?curid=619946" title="Palopat Maria, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan">
Palopat Maria, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan

Palopat Maria adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619947" url="?curid=619947" title="Sabungan Jae, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan">
Sabungan Jae, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan

Sabungan Jae adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619948" url="?curid=619948" title="Tinjoman, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan">
Tinjoman, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan

Tinjoman adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619949" url="?curid=619949" title="Huta Padang, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan">
Huta Padang, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan

Huta Padang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.
Pada zaman Orde Baru, kelurahan ini terdiri dari dua desa yang berlainan, yakni: Desa Hutapadang Julu dan Desa Hutapang Jae. Masing-masing desa dipimpin oleh kepala desa yang berbeda. Keputusan untuk menggabug kedua desa ini dianggap strategis, karena pada dasarnya kedua desa tidak terpisah secara administratif. Seteleh sekian lama hidup dalam dua desa yang berlainan, maka tidak mengherankan jika sampai sekarang kehidupan masyarakat di kedua sisi desa masih terpisah terutama kehidupan beragama dan kesatuan adat istiadat.
Saat ini, di kedua sub-unit desa masih terdapat beberapa hal yang berjumlah dua, yaitu: kesatuan kerapatan adat, kesatuan karang taruna ("naposo nauli bulung"), dan masjid raya.
Perkembangan penyatuan kehidupan kedua desa yang telah melebur terlihat pada adanya satu kesebelasan sepak bola, serta penggunanaan sarana olahraga secara bersama.
Pada umumnya, masyarakat Kelurahan Hutapadang hidup sebagai petani, terutama petani salak, sawah, karet dan hasil pertanian palawija lainnya.

</doc>
<doc id="619951" url="?curid=619951" title="Singali, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan">
Singali, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan

Singali adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619953" url="?curid=619953" title="Sabungan Sipabangun, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan">
Sabungan Sipabangun, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan

Sabungan Sipabangun adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619955" url="?curid=619955" title="Partihaman Saroha, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan">
Partihaman Saroha, Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan

Partihaman Saroha adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padang Sidempuan Hutaimbaru, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619956" url="?curid=619956" title="Goti, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan">
Goti, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan

Goti adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619957" url="?curid=619957" title="Manunggang Julu, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan">
Manunggang Julu, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan

Manunggang Julu adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619959" url="?curid=619959" title="Manunggang Jae, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan">
Manunggang Jae, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan

Manunggang Jae adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619960" url="?curid=619960" title="Huta Koje, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan">
Huta Koje, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan

Huta Koje adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619961" url="?curid=619961" title="Huta Lombang, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan">
Huta Lombang, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan

Huta Lombang adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="619963" url="?curid=619963" title="Tarutung Baru, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan">
Tarutung Baru, Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan

Tarutung Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Padang Sidempuan Tenggara, Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
