<doc id="746711" url="?curid=746711" title="Kepunduan, Dukupuntang, Cirebon">
Kepunduan, Dukupuntang, Cirebon

Kepunduan adalah salah satu desa di kecamatan Dukupuntang, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746714" url="?curid=746714" title="Klayan, Gunungjati, Cirebon">
Klayan, Gunungjati, Cirebon

Klayan adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.
J

</doc>
<doc id="746715" url="?curid=746715" title="Jadimulya, Gunungjati, Cirebon">
Jadimulya, Gunungjati, Cirebon

Jadimulya adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746716" url="?curid=746716" title="Pasindangan, Gunungjati, Cirebon">
Pasindangan, Gunungjati, Cirebon

Pasindangan adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Pembagian Wilayah
Wilayah di Desa Pasindangan terbagi Menjadi 4 Rukun Warga

</doc>
<doc id="746717" url="?curid=746717" title="Adidharma, Gunungjati, Cirebon">
Adidharma, Gunungjati, Cirebon

Adidharma adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746718" url="?curid=746718" title="Astana, Gunungjati, Cirebon">
Astana, Gunungjati, Cirebon

Astana adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746719" url="?curid=746719" title="Kalisapu, Gunungjati, Cirebon">
Kalisapu, Gunungjati, Cirebon

Kalisapu adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746720" url="?curid=746720" title="Wanakaya, Gunungjati, Cirebon">
Wanakaya, Gunungjati, Cirebon

Wanakaya adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa 
Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746721" url="?curid=746721" title="Jatimerta, Gunungjati, Cirebon">
Jatimerta, Gunungjati, Cirebon

Jatimerta adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746722" url="?curid=746722" title="Grogol, Gunungjati, Cirebon">
Grogol, Gunungjati, Cirebon

Grogol adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746723" url="?curid=746723" title="Babadan, Gunungjati, Cirebon">
Babadan, Gunungjati, Cirebon

Babadan adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746724" url="?curid=746724" title="Buyut, Gunungjati, Cirebon">
Buyut, Gunungjati, Cirebon

Buyut adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746725" url="?curid=746725" title="Mayung, Gunungjati, Cirebon">
Mayung, Gunungjati, Cirebon

Mayung adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746726" url="?curid=746726" title="Mertasinga, Gunungjati, Cirebon">
Mertasinga, Gunungjati, Cirebon

Mertasinga adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746727" url="?curid=746727" title="Gebangkulon, Gebang, Cirebon">
Gebangkulon, Gebang, Cirebon

Gebangkulon adalah salah satu desa di kecamatan Gebang, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746729" url="?curid=746729" title="Micro-Star International">
Micro-Star International

Micro-Star International merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk komputer. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1986. Berbasis di Distrik Zhonghei, Taipei, Taiwan. Perusahaan ini mempekerjakan 18.000 pekerjanya.
Hasil utamanya adalah laptop, motherboard dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="746730" url="?curid=746730" title="Olga (tokoh fiksi)">
Olga (tokoh fiksi)

Olga adalah tokoh fiksi dalam serial novel berjudul sama karangan Hilman Hariwijaya. Novel Lupus pertama diterbitkan pada bulan Juli 1990 berjudul "Sepatu Roda" yang sebelumnya dimuat di majalah Mode.
Olga adalah pelajar SMA dan tinggal bersama Mami dan Papi, di mana sang Papi bekerja sebagai dosen di sebuah perguruan tinggi swasta. Ia memiliki sahabat bernama "Wina". Ia menggemari sepatu roda.
Olga juga bekerja sebagai penyiar radio di Radio Ga Ga, yang dimilki oleh "Mas Ray".
Dalam percintaanya, ia menjalin kasih dengan "Andi" yang sempat ditentang oleh sang Papi. Di buku Radio Jojing (seri Olgamania), ia berpacaran dengan "Dion".
Selain itu terdapat pula "Somad", lelaki Betawi yang menyukai Olga.
Olga telah difilmkan pada tahun 1991 dengan judul Olga dan Sepatu Roda yang diperankan oleh Desy Ratnasari, Nike Ardilla, Mandra dan Ida Kusumah.
Dan pada tahun 1997, seri ini tampil dilayar kaca dengan sinetron yang berjudul "Olda, Sepatu Roda" dan "Olgamania" pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="746732" url="?curid=746732" title="Sepatu Roda (buku)">
Sepatu Roda (buku)

"Sepatu Roda"' adalah buku seri Olga yang pertama karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 1990.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.
Dibuku ini diceritakan awal kisah Olga yang mengikuti tes sebagai penyiar radio.

</doc>
<doc id="746734" url="?curid=746734" title="Mini Skirt (buku)">
Mini Skirt (buku)

"Mini Skirt"' adalah buku seri Olga yang kelima karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan April 1993.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.

</doc>
<doc id="746765" url="?curid=746765" title="Vasily Zaitsev">
Vasily Zaitsev

Vasily Grigorevich Zaytsev (, ; 23 Maret 1915 – 15 Desember 1991) adalah penembak runduk Soviet selama Perang Dunia II. Antara 10 November hingga 17 Desember 1942, dalam Pertempuran Stalingrad, Zaitsev berhasil membunuh 225 tentara dan seorang perwira Wehrmacht. Sebelum 10 November, ia telah membunuh 32 tentara blok Poros dengan senapan Mosin-Nagant. Antara Oktober 1942 dan Januari 1943, Zaytsev dipastikan telah membunuh 242 orang.
Kehidupan awal.
Zaytsev lahir di Yeleninskoye dan dibesarkan di Pegunungan Ural, tempat ia belajar menembak rusa dengan kakek dan adiknya. Ketika berusia 12 tahun, ia berhasil membunuh seekor serigala. Julukannya berasal dari kata "zayats" dalam bahasa Rusia yang berarti "kelinci".
Karier perang.
Zaytsev bertugas di Angkatan Laut Soviet sebagai pegawai di Vladivostok. Ketika pasukan Nazi menyerang Uni Soviet, Zaytsev, seperti banyak rekan-rekannya, secara sukarela dikirim ke garis depan. Pada saat itu dia sudah mencapai pangkat Sersan Mayor.
Perang Dunia II.
Pada tanggal 22 September 1942, Zaytsev menyeberangi Sungai Volga dan bergabung dengan Resimen Senapan 1047 dari Divisi Senapan ke-284, Angkatan Darat ke-62, yang dipimpin oleh Jenderal Nikolai Batyuk. Suatu hari, komandan Zaytsev memanggilnya dan menunjuk seorang tentara musuh dalam sebuah jendela yang 800 meter jauhnya. Zaytsev membidiknya dengan senapan Mosin-Nagant, dan dengan satu tembakan, prajurit tersebut tewas. Tak lama kemudian, dua tentara Jerman lainnya muncul di jendela untuk memeriksa perwira mereka yang gugur. Vasily melepaskan dua tembakan lagi, dan mereka tewas. Karena keberhasilan ini, Vasily mendapat Medali Keberanian dan senapan runduk. Namanya terangkat oleh propaganda yang menyebutnya sebagai pahlawan dan teladan untuk tentara lain. Dengan kemampuannya sebagai penembak runduk, Vasily mendirikan sekolah pelatihan penembak runduk di pabrik Metiz. Muridnya dijuluki "zaichata", yang berarti bayi kelinci. Diperkirakan bahwa penembak runduk yang dilatih Zaytsev telah membunuh lebih dari 6.000 tentara musuh selama Perang Dunia II.
Selama kariernya sebagai penembak jitu, Zaitsev bersembunyi di segala macam tempat - di dataran tinggi, di bawah reruntuhan, dalam pipa air. Setelah membunuh musuh ia akan mengubah posisinya. Bersama dengan rekannya Nikolay Kulikov, Zaytsev akan bersembunyi dan menyergap. Salah satu taktik Zaytsev adalah dengan melindungi suatu wilayah luas dari tiga posisi dengan dua orang pada setiap titik - penembak runduk dan pengintai. Taktik ini, yang dikenal dengan julukan "enam", masih digunakan hingga kini, seperti dalam perang Chechnya.
Zaytsev turut serta dalam pertempuran Stalingrad hingga Januari 1943, ketika serangan mortir mencederai matanya. Ia dibawa ke Profesor Filatov, yang kemudian berhasil memulihkan penglihatannya. Pada 22 Februari 1943, Zaytsev dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet. Dia kemudian kembali ke garis depan dan menyelesaikan perang di Dataran Tinggi Seelow, Jerman, dengan pangkat militer Kapten.
Setelah perang, Zaitsev menetap di Kiev. Ia lalu masuk ke universitas tekstil sebelum memperoleh pekerjaan sebagai insinyur. Dia menjadi direktur pabrik tekstil di Kiev, dan tetap di kota itu sampai ia meninggal pada tahun 1991, hanya 10 hari sebelum jatuhnya Uni Soviet. Zaitsev dimakamkan di Kiev, meskipun ia meminta dimakamkan di Stalingrad.

</doc>
<doc id="746860" url="?curid=746860" title="Putri Purnika dari Nepal">
Putri Purnika dari Nepal

Putri Purnika Rajya Lakshmi Devi dari Nepal () adalah anak tertua dari Paras, mantan Putra Mahkota Nepal dan mantan Putri Mahkota Himani. Ia adalah cucu dari mantan Raja Gyanendra.

</doc>
<doc id="746868" url="?curid=746868" title="Gary Locke">
Gary Locke

Gary Faye Locke () adalah politisi asal Amerika Serikat. Pada saat ini ia menjadi Menteri Perdagangan Amerika Serikat. Pada tanggal 9 Maret 2011, presiden mencalonkannya untuk menjadi Duta Besar Amerika Serikat untuk Cina berikutnya.

</doc>
<doc id="746885" url="?curid=746885" title="Waktu Musim Panas Eropa Tengah">
Waktu Musim Panas Eropa Tengah

Waktu Musim Panas Eropa Tengah (, disingkat CEST) adalah salah satu nama dari waktu Musim Panas yang digunakan di zona waktu UTC+2, 2 jam di depan Waktu Universal Terkoordinasi. Hal ini digunakan sebagai waktu musim panas siang hari di banyak negara-negara Eropa. Selama musim dingin, Waktu Eropa Tengah (UTC+1) digunakan.
Sejak tahun 1996 Waktu Musim Panas Eropa telah diamati dari hari Minggu terakhir pada bulan Maret untuk hari Minggu terakhir pada bulan Oktober;. Sebelumnya aturan tersebut tidak seragam di seluruh Uni Eropa.
Penggunaan.
Negara-negara berikut dan wilayah menggunakan Waktu Musim Panas Eropa Tengah selama musim panas, antara 01:00 UTC pada hari Minggu terakhir bulan Maret dan 1:00 pada hari Minggu terakhir bulan Oktober.
CEST digunakan juga pada tahun 1993—1995 di Portugal dan 1998—1999 di Lituania.

</doc>
<doc id="746886" url="?curid=746886" title="Park Ha Sun">
Park Ha Sun

Park Ha Sun () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai Ratu Inhyeon, dalam drama sejarah Korea Dong Yi.

</doc>
<doc id="746887" url="?curid=746887" title="Golden Globe Awards ke-68">
Golden Globe Awards ke-68

Penghargaan Golden Globe ke-68 disiarkan langsung oleh NBC di Beverly Hilton Hotel, Beverly Hills, California pada tanggal 16 Januari 2011. Pembawa acara penghargaan ini adalah Ricky Gervais. Nominasinya diumumkan pada tanggal 14 Desember 2010 oleh Josh Duhamel, Katie Holmes dan Blair Underwood. Penghargaan Golden Globe Cecil B. DeMille Awards, menghargai prestasi seumur hidup dari aktor dan pembuat film, diterima oleh Robert De Niro. 
Pemenang dan nominasi.
Berikut ini adalah nominasi Golden Globe Awards ke-68. Pemenang dicetak dengan huruf tebal.

</doc>
<doc id="746901" url="?curid=746901" title="Parthia">
Parthia

Parthia adalah wilayah timur laut Iran, paling dikenal karena menjadi basis politik dan budaya dari dinasti Arsacid, penguasa Kekaisaran Parthia.
Nama "Parthia" merupakan kelanjutan dari bahasa Latin ', dari Persia Kuno ', yang merupakan bahasa Parthia, penanda sendiri menandakan "dari Parthia" merupakan bangsa Iran.

</doc>
<doc id="746902" url="?curid=746902" title="Walter Bache">
Walter Bache

Walter Bache (; 19 Juni 1842 - 26 Maret 1888) adalah seorang pianis Inggris dan konduktor terkenal yang mendukung musik Franz Liszt dan musik lainnya dari Sekolah Baru Jerman di Inggris. Ia belajar pribadi dengan Liszt di Italia selama rentang tahun 1863-1865, salah satu dari beberapa siswa diperbolehkan untuk melakukannya, dan terus menghadiri kelas Liszt di Weimar, Jerman secara rutin sampai 1885, bahkan setelah memulai karier solo. Periode studi yang tak tertandingi oleh mahasiswa lain dari Liszt menyebabkan ikatan sangat erat antara Bache dan Liszt. Setelah awalnya diragukan oleh kritikus musik Inggris karena ia adalah seorang murid Liszt, Bache dieluk-elukkan publik karena kekuatan keyboard-nya, bahkan sebagai bagian dari repertoarnya telah ditanyai.

</doc>
<doc id="746904" url="?curid=746904" title="Jetis, Jetis, Ponorogo">
Jetis, Jetis, Ponorogo

Jetis adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="746905" url="?curid=746905" title="Citizens Bank of Canada">
Citizens Bank of Canada

Citizens Bank of Canada () adalah sebuah bank berbasis British Columbia, Kanada yang dimiliki oleh Vancouver City Credit Union (Vancity). Dari tahun 1997 sampai 2009, Citizens Bank menawarkan layanan perbankan pribadi dan bisnis melalui internet. Pada tanggal 5 Agustus 2009, Citizens Bank mengumumkan bahwa bank ini akan fokus operasinya pada layanan kartu Visa, dan jasa valuta asing untuk anggota non-ritel, dan akan meninggalkan pasar perbankan pribadi. Citizens Bank akan menjadi bank non-deposito. Vancity telah menandatangani kesepakatan untuk menjual hipotik residensial, pinjaman pribadi dan garis real estat dijamin kredit kepada Toronto-Dominion Bank. Akun tabungan dan chequing dari pelanggan provinsi BC akan ditransfer ke Vancity di provinsi BC, atau ke lembaga keuangan pilihan mereka. Pelanggan di luar provinsi BC harus mentransfer akun mereka ke lembaga keuangan lainnya.

</doc>
<doc id="746906" url="?curid=746906" title="Josari, Jetis, Ponorogo">
Josari, Jetis, Ponorogo

Josari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="746908" url="?curid=746908" title="Bendera Aborigin Australia">
Bendera Aborigin Australia

Bendera Aborigin Australia adalah bendera yang mewakili Penduduk Asli Australia. Ini adalah salah satu dari "Bendera Australia" resmi, dan memegang status hukum dan politik khusus, tetapi itu bukan "Bendera Nasional Australia". Bendera ini dirancang pada tahun 1971 oleh seniman Aborigin Harold Thomas, yang memegang hak kekayaan intelektual dalam desain bendera itu. Bendera ini awalnya dirancang untuk gerakan hak atas tanah, dan itu menjadi simbol dari orang-orang Aborigin di Australia.
Lebar bendera adalah 1,5 kali tinggi. Bendera ini horizontal dibagi menjadi daerah hitam (atas) dan daerah merah (di bawah). Cakram kuning melapis ke atas tengah bendera.

</doc>
<doc id="746909" url="?curid=746909" title="Karanggebang, Jetis, Ponorogo">
Karanggebang, Jetis, Ponorogo

Karanggebang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="746910" url="?curid=746910" title="Kradenan, Jetis, Ponorogo">
Kradenan, Jetis, Ponorogo

Kradenan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="746911" url="?curid=746911" title="Peristiwa Oksigenasi Besar">
Peristiwa Oksigenasi Besar

Peristiwa Oksigenasi Besar (, disingkat GOE), juga disebut bencana oksigen, krisis oksigen, atau Oksidasi Besar, adalah peristiwa munculnya oksigen bebas (O) di atmosfer Bumi sekitar 2,4 miliar tahun yang lalu.
Fotosintesis menghasilkan oksigen sebelum dan sesudah peristiwa ini. Perbedaannya adalah, sebelum peristiwa oksigenasi terjadi, materi organik dan besi terlarut menangkap oksigen bebas. Peristiwa ini merupakan titik saat mineral tersebut jenuh dan tidak bisa menyerap oksigen lagi. Kelebihan oksigen lalu terkumpul di atmosfer.
Naiknya kadar oksigen telah memunahkan sebagian besar makhluk Bumi yang tidak memerlukan oksigen. Dari sudut pandang mereka, peristiwa ini merupakan bencana. Cyanobacteria yang menghasilkan oksigen bertanggung jawab atas kepunahan besar ini. Selain itu, oksigen bebas mengoksidasi metana di atmosfer, sehingga terjadi glasiasi Huron, yang merupakan salah satu zaman es terburuk dan terpanjang dalam sejarah.
Setelah peristiwa ini, kadar oksigen di atmosfer terus berubah-ubah.

</doc>
<doc id="746912" url="?curid=746912" title="Kutuwetan, Jetis, Ponorogo">
Kutuwetan, Jetis, Ponorogo

Kutu Wetan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="746914" url="?curid=746914" title="Kutukulon, Jetis, Ponorogo">
Kutukulon, Jetis, Ponorogo

Kutu kulon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="746916" url="?curid=746916" title="Skala Kinsey">
Skala Kinsey

Skala Kinsey berusaha mendeskripsikan sejarah seksual seseorang dalam waktu tertentu. Skala ini diperkenalkan oleh Alfred Kinsey, Wardell Pomeroy, dan lainnya, dalam jurnal "Sexual Behavior in the Human Male" tahun 1948.

</doc>
<doc id="746920" url="?curid=746920" title="Mojorejo, Jetis, Ponorogo">
Mojorejo, Jetis, Ponorogo

Mojorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.
Sejarah.
Pada awal abad 19, perang Diponegoro masih berlangsung, kekuatan pasukan Pangeran Diponegoro semakin lemah. Karena kelicikan penjajah Belanda akhirnya Pangeran Diponegoro tertangkap. Tiga ‘mantan’ prajurit Diponegoro meninggalkan daerah Jawa Tengah menuju sebelah selatan timur gunung Lawu dan hendak mencari suasana baru dengan membuka hutan (babat alas) yang masih belum ada penghuninya; dengan daerah lainnya masih "gung lewang lewung jalmo moro jalmo mati". Ketiga satria itu bernama: Mbah Nurmadin, Mbah Nur Amat dan Mbah Mat Kasiman.
Ketiga satria itu sepakat membagi daerah wewengkon: Mbah Nurmadin wewengkonnya sebelah timur, Mbah Nur Amat wewengkonnya sebelah utara dan sebelah barat selatan merupakan wewengkon Mbah Mat Kasiman. Dengan demikian, tanah Malo Mojorejo termasuk dalam wewengkon Mbah Nurmadin. Hal ini tidak saja karena desa ini berada di sebelah timur gunung Lawu, tetapi juga didukung oleh adanya bukti, yaitu adanya sebagian anak turun dari Mbah Nurmadin yang masih ada di desa Mojorejo.
Mbah Nurmadin mempunyai dua orang putri, sekalipun nama kedua putri itu tidak dikenal. Namun yang jelas putra menantu Mbah Nurmadin adalah Mbah Sonodipo dan Mbah H. Tanggul Angin.
Hingga sekarang cungkup (pasarean) Mbah Nurmadin masih ada di makam keluarga “Malo etan” yang sekarang di sebelah selatan Mushalla “Malo etan” dekat rumah Bpk Imam Mubasyir (Kades sekarang). Sebagai cikal bakal kelahiran desa Mojorejo (Malo), Mbah Nurmadin tentu dihormati masyarakat, bahkan cenderung dimitoskan. Misalnya dikisahkan suatu kejadian aneh: suatu saat di atas cungkup Mbah Nurmadin ada pohon tumbang, namun pohon itu tidak menjatuhi cungkup tersebut, malah jatuh di luar pagar pasarean.
Sekalipun saat ini budaya agama masyarakat Malo sudah jauh lebih baik, namun budaya tradisional yang dipenuhi mitos tanda-tandanya masih cukup tampak masih atau paling tidak bisa dilacak akar-akar sejarahnya. Menurut cerita para sesepuh malo, di desa ini terdapat "danyang" yang dikeramatkan oleh penduduk, yaitu: 1) "danyang sambi" yang berupa pohon besar; 2) pohon nguni; 3) pohon adem ati dan 4) pohon serut. Dengan kepercayaan akan adanya danyang-danyang tersebut, maka setiap warga yang akan mempunyai hajat selalu "nguri-nguri" danyang-danyang itu.
Kepercayaan dan budaya seperti itu lambat-laun berkurang dan mencapai klimaksnya sekitar tahun 1966, saat beberapa pemuda melakukan gerakan penghancuran terhadap berbagai bentuk khurafat dan kemusyrikan.
Desa Bantengan Menjadi Satu Desa dengan Desa Mojorejo.
Seperti diuraikan di atas bahwa Desa Mojorejo terdiri dari tiga dusun, yaitu dusun Mojorejo I, dusun Mojorejo II, dan dusun Mojorejo III. Dusun I dan II berada di sebelah timur, yang secara tradisional disebut desa Malo, sedang dusun III berada di sebelah barat, yang dikenal dengan nama desa Bantengan. Keberadaan dua desa ini dibatasi oleh daerah persawahan yang cukup luas.
Menurut sejarahnya, antara desa Malo dan desa Bantengan merupakan dua desa yang berdiri sendiri, bahkan keduanya lain kecamatan. Desa Bantengan termasuk ke dalam wilayah kecamatan Jetis, sedang desa Malo masuk dalam wilayah kecamatan Mlarak.
Desa Bantengan adalah desa yang sangat sederhana. Mata pencaharian penduduknya adalah tani dan buruh tani serta keterampilan anyam-anyaman dari bambu, seperti membuat rinjing, copil, tomblok, tumbu, kukusan, dll. Tradisi seperti ini tampak masih berlangsung hingga sekarang. Dengan tidak adanya upaya pengembangan, maka disadari bahwa desa ini sedikit agak lamban perkembangannya.
Desa Bantengan (tempo doeloe) di bawah “palang” (lurah, pen.) Mbah Reso. Selama bertahun-tahun, Mbah Reso memimpin desa Bantengan, bahkan sampai dia meninggal dunia. Dalam kepemimpinannya, Mbah Reso dibantu oleh beberapa orang yaitu:
Setelah Mbah Reso meninggal dunia, posisi palang digantikan oleh Mbah Kasan Rejo, yang dalam kepemimpinannya dibantu oleh beberapa pamong. Pada masa ini, pamong desa terdiri dari:
Pada masa kepemimpinan Mbah Lurah Kasan Rejo terdapat kebijakan, seiring dengan adanya peraturan perundang-undangan, bahwa desa Bantengan tidak cukup memenuhi syarat untuk menjadi desa (satu desa), karena hanya terdiri dari dua dukuh, yaitu dukuh Bantengan dan dukuh Carukan. Sementara jumlah penduduknya juga masih sedikit. Maka kebijakan itu menyatakan bahwa desa bantengan digabungkan dengan desa Malo yang awalnya termasuk dalam wilayah kecamatan Mlarak. Penggabungan desa Malo ke wilayah kecamatan Jetis itu juga atas pertimbangan jaraknya yang dekat dan dibatasi oleh sungai: sebelah utara sungai desa Gontor kec. Mlarak, sedang sebelah selatan sungai adalah desa Malo kec. Jetis. Setelah dua desa itu digabungkan menjadi satu kemudian diberi nama desa Mojorejo.
Dalam prosesnya, kebijakan penggabungan dua desa tersebut membawa konsekuensi tertentu, yaitu ada semacam perjanjian bahwa siapapun yang menjadi lurah setelahnya, selama Mbah Kasan Rejo (kakung atau putri) masing sugeng (hidup), dia masih terus menerima bengkok desa. Dan, isi perjanjian itu dapat diterima dan dijunjung tinggi oleh seluruh pamong desa dan masyarakat. Hal ini terbukti setelah posisi lurah dipegang oleh Mbah Bandi (dari Malo), bengkok bagian untuk Mbah Kasan Rejo tetap diberikan.
Perkembangan Pemerintahan.
Untuk posisi jabatan pemimpin desa dipakai sebutan “palang” sebelum sebutan “lurah” sebagaimana dikenal sekarang. Palang adalah seseorang yang memiliki kemampuan, cakap, berani dan digdaya. Pendek kata: dia itu nyampeni kabeh gawe ugo naliko ana reruwet lan beboyo ning wengkone (dengan tegas dan mudah menyelesaikan segala persoalan di desanya).
Terdapat sejumlah nama yang secara bergantian menjadi palang desa ini, namun demikian menurut beberapa nara sumber, hanya palang yang belakangan yang masih diketahuai namanya, sedang palang pada periode-periode awal tidak lagi diketahui namanya. Adapun nama palang yang masih diketahui adalah Ki Demang Sutar, Mbah Sukiman, Mbah Karyo, lalu Mbah Mustam.
Pada masa Mbah Mustam, sebutan palang kemudian diganti dengan sebutan lurah, karena ‘jabatan’ diperolehnya dari pemilihan langsung oleh rakyat.
Masa Lurah Bandi.
Babak baru sejarah desa Mojorejo dimulai sejak kepemimpinan Mbah Lurah Bandi. Mbah Lurah Bandi menjabat sebagai lurah setelah memenangkan pemilihan lurah pada tahun 1921 atas kandidat yang lain yaitu Mbah Kasan Rejo. Pada pemilihan itu Mbah Bandi merupakan wakil/calon dari desa Malo sedang Mbah Kasan Rejo adalah calon dari desa Bantengan. Dalam perhitungan suara pemilihan itu, diceritakan, hanya selisih satu suara.
Masa Lurah Mukayat.
Mbah Lurah Bandi menjabat sebagai lurah hinga tahun 1962. Pada tahun yang sama diadakan pemilihan lurah yang baru. Pada pemilihan itu, tingkat partisipasi masyarakat cukup tinggi. Ada 9 tokoh masyarakat yang mencalonkan diri sebagai lurah. Mereka itu adalah Mukayat, Sumilah, Rusdi, Slamet, Sumino, Pf. Kusnuddin, Moh Syukur, Supuyan, dan Bajuri. Pada pemilihan itu dimenangkan oleh Bpk. Mukayat.
Pada tahun 1978 Pak Lurah Mukayat tidak dapat menjalankan tugas, maka posisi lurah ditunjuk “karteker” Bpk Kaseni (yang sebelumnya sebagai Kamituwo Bantengan) yang menjabat selama ± 4 tahun. Pada masa kemimpinan “karteker” Kaseni ini dilaksanakan pembangunan balai desa dan kantor desa. Sehingga pada masa ini juga terjadi perubahan tempat kerja perangkat desa, yang semula di rumah Pak Lurah lalu dipindahkan ke kantor desa.
Setelah pak lurah “karteker” Kaseni, dilanjutkan oleh lurah “karteker” Imam Efendi yang menjabat selama ± 2 tahun.
Masa Lurah Rachmad.
Pada tahun 1982 dilakukan pemilihan kepala desa, yang pada waktu itu ada dua calon, yaitu Bapak Kaseni (Bantengan) dan Bapak Rachmad (Malo). Pada pemilihan itu dimenangkan oleh Bpk Rachmad. Dengan demikian jabatan kelapa desa dipegang oleh Bpk Rachmad.
Pada masa pemerintahan Pak Rachmad, keadaan masyarakat desa berangsur-angsur membaik; semakin kelihatan teratur. Demikian juga perkembangan agama, budaya dan pendidikan. Banyak putra-putri desa yang sekolah ke luar kota, ada juga yang melanjutkan ke Perguruan Tinggi, bahkan ada juga yang menjadi kader Pondok Modern Gontor. Bpk Rachmad memimpin Mojorejo dengan masa bakti 10 tahun dan berakhir pada tahun 1991.
Masa Lurah Imam Mubasir Periode I.
Setelah habis masa jabatan Bpk Rachmad, pada tahun 1992 dilakukan pemilihan kepala desa. Ada dua orang yang mencalonkan diri sebagai kepala desa, yaitu Bpk Rachmad dan Bpk Imam Mubasyir. Pada pemilihan itu dimenangkan oleh Bpk Imam Mubasyir.dengan demikian, jabatan lurah selanjutnya berpindah ke Bpk Imam Mubasyir dengan masa jabatan 10 tahun (1992-2002)
Pada masa pemerintahan Imam Mubasyir, kondisi masyarakat desa Mojorejo jauh lebih baik. Kemampuannya sebagai muballigh juga berpengaruh dalam peningkatan kualitas keagamaan masyarakatnya, juga peningkatan di bidang-bidang yang lainnya.
Masa Lurah Imam Mubasir Periode II.
Pemerintahan Bpk Imam Mubsyir pada periode pertama dinilai berhasil oleh masyarakat. Keberhasilannya ini memungkinkannya untuk mencalonkan lagi pada pemilihan kepala desa masa berikutnya. Dan benar pada arena Pilkades 2002, Bpk Imam Mubasyir merupakan “calon tunggal” dan berhasil memenangkan pemilihan atas “bumbung kosong” dengan suara mutlak atau dengan perbandingan suara 1.472 : 138. Maka dia terpilih kembali memimpin desa Mojorejo untuk masa jabatan 2002-2012. 
Pada masa Bpk Lurah Imam Mubasyir periode II ini struktur kelembagaan desa sudah sangat jelas, sehingga jalannya pemerintahan desa melibatkan koordinasi dari berbagai lembaga yang ada, yaitu perangkat desa, Lembaga Kemasyarakatan Desa (LKD) dan Badan Perwakilan Desa (BPD).
Perangkat Desa Saat ini :
Kepala Desa : Imam Mubasir, S.Pd.I
Plt. Sekretaris Desa: Heri Pranoto
Kasun I : Komari
Kasun II : Suyanto
Kasun III : Moh. Zaenuddin
Kaur Pemerintahan : Heri Pranoto
Kaur Pembangunan: Imam Hanafi
Kaur Keuangan : Solikudin
Kaur Kesra : Kateni Bisri
Jogoboyo : Rustamaji
Sambong I : Kadikun
Sambong II : Ahwan Fatoni
Modin : Moh Nur Hasyim

</doc>
<doc id="746921" url="?curid=746921" title="News of the World">
News of the World

News of the World adalah tabloid nasional yang diterbitkan di Inggris dari tahun 1843 sampai 2011, mencetak edisinya yang terakhir pada 10 Juli pada tahun itu. Awalnya didirikan sebagai sebuah kabar oleh John Browne Bell, Bells kemudian menjualnya ke Lascelles Carr pada tahun 1891, pada tahun 1969 perusahaan itu dibeli dari Carrs oleh perusahaan media Rupert Murdoch, News Ltd. Di re-organisasi kedalam News International, yang merupakan anak perusahaan News Corporation, berubah menjadi tabloid pada tahun 1984 . News of the World adalah saudara dari harian mingguan The Sun. Surat kabar itu berkonsentrasi pada selebriti berbasis sendok dan berita populis. Kesukaannya terhadap skandal seks mendapatkannya julukan "Berita dari Sekrup" dan "Sekrup Dunia". Ia memiliki reputasi untuk mengekspos selebriti nasional atau lokal sebagai pengguna narkoba, penjahat seks atau aneh, menyiapkan orang dalam dan wartawan menyamar untuk memberikan baik video atau bukti fotografis, dan hacking ponsel dalam penyelidikan polisi yang sedang berlangsung. Penjualan rata-rata 2.812.005 eksemplar per minggu pada bulan Oktober 2010. Pada tanggal 16 September 2010, diumumkan bahwa website online surat kabar tersebut akan ditempatkan di belakang sebuah Paywall.
Editor Andy Coulson mengundurkan diri pada 26 Januari 2007 atas skandal penyadapan telepon kerajaan. Dia digantikan oleh Colin Myler, mantan editor Sunday Mirror yang belakangan bekerja di The New York Post. Editor Sebelumnya dari surat kabar ini termasuk Piers Morgan dan Ribka Wade, yang menggantikan Phil Hall pada tahun 2000. Pada tanggal 7 Juli 2011, News International mengumumkan bahwa News of the World akan ditutup secara permanen minggu itu, isu terakhir yang diciptakan pada Minggu, 10 Juli 2011. Penutupan itu sebagai tanggapan terhadap skandal hacking telepon yang berkembang , setelah detektif swasta diduga menyusup ke telepon remaja Inggris yang dibunuh, Milly Dowler, kemungkinan mengganggu penyelidikan polisi dan menyebabkan kesulitan kepada orang tua gadis itu. Tuduhan tersebut menyebabkan reaksi publik dan hilangnya pendapatan iklan, dikarenakan sejumlah iklan perusahaan yang bekerjasama dengan surat kabar itu ditarik keluar sambil menunggu hasil penyelidikan. Skandal makin mendalam saat surat kabar itu diduga telah menyusup ke ponsel dari keluarga tentara yang tewas dalam aksi. Sebagai hasil dari skandal tersebut, James Murdoch, Chairman dan Chief Executive News Corporation, Eropa dan Asia, mengumumkan pada 7 Juli 2011 bahwa edisi surat kabar tanggal 10 Juli 2011 akan menjadi yang terakhir.
Pada 8 Juli 2011 mantan editor Andy Coulson ditangkap oleh polisi yang menyelidiki hacker telepon dan tuduhan korupsi. Pada hari yang sama mantan editor NoW di kerajaan, Clive Goodman dipenjara atas tuduhan hacking ponsel pada 2007, juga ditangkap atas klaim korupsi serupa.

</doc>
<doc id="746925" url="?curid=746925" title="Bulletin Musik">
Bulletin Musik

PT Indo Semar Sakti atau Bulletin Musik adalah perusahaan rekaman asal Indonesia.

</doc>
<doc id="746926" url="?curid=746926" title="Mojomati, Jetis, Ponorogo">
Mojomati, Jetis, Ponorogo

Mojomati adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="746927" url="?curid=746927" title="Ngasinan, Jetis, Ponorogo">
Ngasinan, Jetis, Ponorogo

Ngasinan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="746928" url="?curid=746928" title="Tegalsari, Jetis, Ponorogo">
Tegalsari, Jetis, Ponorogo

Tegalsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="746929" url="?curid=746929" title="Turi, Jetis, Ponorogo">
Turi, Jetis, Ponorogo

Turi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="746930" url="?curid=746930" title="Winong, Jetis, Ponorogo">
Winong, Jetis, Ponorogo

Winong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="746931" url="?curid=746931" title="Wonoketro, Jetis, Ponorogo">
Wonoketro, Jetis, Ponorogo

Wonoketro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur. Secara geografis Desa Wonoketro merupakan salah satu desa yang berada di wilayah pusat Kecamatan Jetis, sehingga merupakan jalur poros antar desa dan antar kecamatan bahkan antar Kabupaten dengan luas 132,35 Ha. Topografi ketinggian desa ini adalah berupa daratan sedang yaitu sekitar 180 m di atas permukaan air laut. Secara administratif, Desa Wonoketro terletak di wilayah Kecamatan Jetis Kabupaten Ponorogo dengan posisi dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah Utara berbatasan dengan Sungai Keyang. Di sebelah Barat berbatasan dengan Desa Josari Kecamatan Jetis. Di sisi Selatan berbatasan dengan Desa Turi dan Desa Jetis Kecamatan Jetis, sedangkan di sisi timur berbatasan dengan desa Tegalsari Kecamatan Jetis. Jarak tempuh Desa Wonoketro ke ibu kota kecamatan adalah 0,5 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 2-3 menit. Sedangkan jarak tempuh ke ibu kota kabupaten adalah 10 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 20 menit.
Wilayah Desa Wonoketro terdiri dari 3 Dusun yaitu : Dusun Jintap, Dusun Wonoketro dan Dusun Dagangan yang masing-masing dipimpin oleh seorang Kepala Dusun atau Kamituwo. Posisi Kasun menjadi sangat strategis seiring banyaknya limpahan tugas desa kepada aparat ini. Dalam rangka memaksimalkan fungsi pelayanan terhadap masyarakat di Desa Wonoketro, dari dua dusun tersebut terbagi menjadi 4 Rukun Warga (RW) dan 12 Rukun Tetangga (RT). Wonoketro sendiri memiliki 2 pasar yaitu Pasar Wage dan Pasar Pahing. Kedua pasar tersebut menjadi pusat perdagangan di Kecamatan Jetis, tempat beradanya Desa Wonoketro.

</doc>
<doc id="746935" url="?curid=746935" title="Golden Globe Awards ke-1">
Golden Globe Awards ke-1

Golden Globe Awards ke-1, merupakan penghormatan bagi pencapaian terbaik pembuatan film pada tahun 1943 , diadakan pada akhir Januari 1944 di Century Fox 20 studio di Los Angeles, California.

</doc>
<doc id="746937" url="?curid=746937" title="Richard Knill Freeman">
Richard Knill Freeman

Richard Knill Freeman (1840, Stepney, London – 24 Juni 1904) adalah arsitek Inggris yang memulai kariernya di Derby dan pindah ke Bolton, Lancashire pada akhir tahun 1860-an. karyanya dengan gaya Gothik Victoria dan menampilkan periode arsitektur Gothik Inggris dari masa akhir arsitektur abad pertengahan, dapat dilihat di beberapa kota di daerah utara Inggris. Ia mengerjakan sekitar 140 bangunan, di mana sekitar separuhnya masih tersisa saat ini dalam berbagai bentuk.
Freeman adalah anggota dari Manchester Society of Architects dan menjadi ketuanya tahun 1890-1891.
Karier.
Pekerjaan Freeman meliputi bangunan gereja baru, restorasi, wisma pendeta, sekolah, rumah, museum, bangunan kota dan rumah sakit.
Ia merancang pengembangan Southport Pier dan sebuah "Pavilyun India" untuk North Pier, Blackpool tahun 1874. Karya Museum dan Galeri Seni Derby, sebagai persembahan untuk Derby oleh Michael Thomas Bass, selesai dibangun tahun 1876.
Tahun 1882 ia memenangkan kompetisi perama untuk Museum Ilmu Pengetahuan dan Seni, Dublin dengan rancangan "sebuah bangunan persegi empat dengan atap mansard" ("a building quadrangular in form, with mansard roofs") dan menjadi koleksi Royal Irish Academy; namun karena tidak ada satupun arsitek Irlandia mengikuti kompetisi pertama, kemudian diadakan kompetisi kedua tahun 1883 yang dimenangkan oleh biro arsitek Thomas Newenham Deane & Son.
Tahun 1878 Freeman terpilih untuk merancang Gereja Anglikan St. Andrew, Moskow, Rusia. Menanggapi berkembangnya komunitas Inggris di Moskow, pejabat gereja mengharap arsitek Inggris membuatnya. Freeman menanggapi dengan membuat rencana "sejenis gereja Inggris dalam gaya Gothik Viktorian". Gereja selesai dibangun tahun 1884.
Tahun 1887 Freeman bekerja sebagai arsitek untuk sebuah rumah di Bryerswood, Far Sawrey, mendelegasikan pekerjaan supervisi konstruksi kepada asistennya, Dan Gibson. Perancang taman Inggris Thomas Hayton Mawson dipekerjakan untuk mengerjakan taman di waktu yang sama. Untuk mempererat kerjasama, trio ini bekerja dalam kapasitas yang sama di Graythwaite Hall, Newby Bridge, dan Gibson bersama Mawson tetap bekerjasama setelahnya.
Gereja Holy Trinity, Blackpool karya Freeman selesai dibangun tahun 1895, dan juga gerejanya St. Lawrence di Barton, Preston. Ia juga membangun Gereja St Margaret di Hollingwood, mengerjakan restorasi untuk Gereja Worsley, serta merancang rumah sakit.
Putranya, Frank Richard Freeman (1870–1934), juga seorang arsitek. Ia melanjukan pekerjaan ayahnya dalam biro arsitek Freeman & Son dan membuat beberapa gereja dengan gaya yang sama seperti ayahnya.

</doc>
<doc id="746980" url="?curid=746980" title="Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup IV">
Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup IV

Zona Asia/Oseania adalah salah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.
Zona ini terdiri dari empat grup yang masing-masing pesertanya memperebutkan tiket ke grup yang lebih tinggi.
Bangladesh dan Kirgizstan mendapatkan tiket promosi ke Grup III 2012.
Format.
Delapan tim akan dipisah menjadi dua grup yang setiap grupnya berisi empat peserta. Turnamen ini dimainkan dengan format "round-robin". Pemenang dari setiap grup akan berhadapan dengan peringkat kedua dari grup lainnya, dan pemenangnya akan mendapatkan tiket promosi ke Grup III tahun 2012.
Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 13–16 April di National Tennis Complex yang terletak di Dhaka, Bangladesh.

</doc>
<doc id="746989" url="?curid=746989" title="Pembunuhan ganda dan bunuh diri Chris Benoit">
Pembunuhan ganda dan bunuh diri Chris Benoit

Pembunuhan ganda dan bunuh diri Chris Benoit merupakan sebuah peristiwa tragis yang terjadi selama tiga hari berakhir pada tanggal 24 Juni 2007. Seorang pegulat profesional World Wrestling Entertainment (WWE) bernama Chris Benoit membunuh istrinya, Nancy Benoit serta mencekik anaknya yang berusia tujuh tahun, Daniel. Setelah itu, ia kemudian gantung diri. Hasil otopsi menunjukkan bahwa Benoit pertama-tama membunuh istrinya dengan kaki dan pergelangan tangan terikat serta meninggal karena sesak napas pada hari Jumat. Fayette County Jaksa Scott Ballard mengatakan pada konferensi pers bahwa ia dibungkus dengan handuk dan darah ditemukan di bawah kepala namun tidak ada tanda-tanda perlawanan lain. Anak dari pasangan itu yang juga meninggal karena kekerasan fisik yang rupanya tewas saat ia berbaring di tempat tidur pada hari Sabtu pagi beberapa jam sebelum Benoit menggantungkan diri di kamar berat badannya. Benoit menempatkan salinan Alkitab di samping tubuh istri dan anaknya serta di mesin berat badannya. Sejak saat itu, banyak dugaan atas penyebab perbuatannya yang diantaranya adalah gegar otak, penyalahgunaan steroid, dan perkawinan gagal dengan istrinya. Pembunuhan tersebut menjadikan catatan di berbagai media serta penyelidikan federal ke penyalahgunaan steroid pada gulat profesional.
Kontroversi Wikipedia.
Pernyataan seputar kematian Nancy Benoit ditambahkan ke artikel Chris Benoit di Wikipedia bahasa Inggris 14 jam sebelum polisi menemukan jasad Benoit dan keluarganya. Penambahan fakta yang mirip ramalan ini awalnya dilaporkan di Wikinews, kemudian di Fox News Channel. Artikel tersebut awalnya mencantumkan kalimat ""Chris Benoit was replaced by Johnny Nitro for the ECW World Championship match at , as Benoit was not there due to personal issues, stemming from the death of his wife Nancy."" Frasa ""stemming from the death of his wife Nancy"" ditambahkan pada pukul 12:01 EDT tanggal 25 Juni, sementara kepolisian Fayette County menemukan jenazah keluarga Benoit padap pukul 14:30 EDT (14 jam, 29 menit kemudian). Alamat IP editornya berada di Stamford, Connecticut, yang juga merupakan lokasi kantor pusat WWE. Setelah berita pemberitahuan awal ini masuk media massa, sang editor anonim tersebut menulis di Wikinews bahwa suntingannya adalah "kebetulan luar biasa dan tidak lebih."
Penyidik "menyita perangkat komputer dari [orang] yang bertanggung jawab atas suntingan tersebut" dan menyebut suntingan ini "hambatan" terhadap investigasi mereka, tetapi mereka percaya ia tidak terlibat dan tidak memberikan tuduhan apapun. Orang tersebut rupanya menemukan sejumlah rumor di Internet yang mendukung teorinya tentang "keadaan darurat keluarga" Benoit sebagaimana yang diberitakan. IP yang dipakai untuk menyunting Wikipedia pernah terlibat dalam artikel Ron Artest, Stacy Keibler, dan Naugatuck, Connecticut.

</doc>
<doc id="746990" url="?curid=746990" title="Chris Benoit">
Chris Benoit

Christopher Michael Benoit () atau biasa dipanggil dengan nama ring Chris Benoit, merupakan orang Kanada dan seorang pegulat profesional. Ia bergulat di World Wrestling Entertaiment atau WWE dengan Merek Smackdown!nya yang terkenal. 
Dia ditemukan tewas di apartemennya setelah membunuh istri dan anaknya.

</doc>
<doc id="746991" url="?curid=746991" title="Teologi moral Katolik">
Teologi moral Katolik

Teologi moral Katolik adalah sebuah kategori besar dari doktrin di dalam Gereja Katolik Roma, sejajar dengan sebuah etika religius. Teologi moral meliputi ajaran sosial, etika medis, etika seksual dan berbagai doktrin Gereja Katolik Roma terhadap kebajikan moral dan teori moral individu. Teologi ini bisa dibedakan sebagai suatu hal yang berkenaan dengan "bagaimana seseorang itu akan bertindak", dan bukannya teologi dogmatis yang membahas "apa yang seseorang percaya". Sumber-sumber teologi moral Katolik meliputi baik Kitab Perjanjian Lama dan Kitab Perjanjian Baru, serta etika-etika filosofis seperti hukum alam yang dipandang selaras dengan doktrin Katolik. Teologi moral sebagian besar tidak dapat dibedakan dari teologi secara umum selama era "patristik" (Bapa-bapa Gereja), dan ditemukan di dalam berbagai homili, surat-surat dan komentar-komentar mengenai Kitab Suci dari para Bapa Gereja. Selama Abad Pertengahan, teologi moral berkembang dalam ketelitian dan wawasan melalui pandangan "skolastisisme" atau etika dalam agama.
Teologi moral Katolik saat ini dikembangkan oleh keputusan-keputusan Magisterium, oleh Sri Paus dan para Uskup, termasuk juga karya-karya teolog moral Katolik yang meliputi ajaran-ajaran magisterial dan opini-opini teologis. Beberapa teolog moral Katolik termasuk diantaranya Santo Alfonsus dari Liguori, Germain Grisez (penulis buku "Jalan Tuhan Yesus") dan John Finnis (penulis buku "Hukum Alam dan Hak Alamiah"). Teologi moral condong untuk berkembang secara otoriter melalui pernyataan-pernyataan resmi mengenai doktrin, seperti ensiklik kepausan dan karya-karya besar dari Konsili Vatikan II. Selain itu, teolog moral menerbitkan karya-karya mereka sendiri dan menulis di berbagai jurnal yang dikhususkan, baik secara keseluruhan maupun sebagian, untuk teologi moral. Jurnal-jurnal ini berguna untuk membuat teologi Gereja menjadi lebih jelas dan mudah dimengerti oleh kaum awam. Walaupun begitu, jurnal-jurnal ini tidak menambah maupun mengurangi hal apapun dari ajaran Katolik, namun lebih menjadi sebuah forum dimana diskusi-diskusi ilmiah mengenai masalah-masalah yang ada terjadi. 
Pendekatan pada Teologi moral Katolik.
Dalam sebuah pendekatan "deontologikal", moralitas adalah penelitian atas "bagaimana seseorang akan bertindak" dalam hubungannya dengan hukum-hukum yang dibentuk oleh iman. Dalam sebuah pendekatan "teleologikal", "bagaimana seseorang akan bertindak" berhubungan dengan tujuan akhir yang juga dibentuk oleh iman. Dalam pendekatan "dialogik", moralitas mengikuti pola iman secara langsung, "bagaimana seseorang akan bertindak" berhubungan dengan suatu pengalaman dengan Tuhan melalui iman.
</br>
Lihat juga.
</br>

</doc>
<doc id="746992" url="?curid=746992" title="Germain Grisez">
Germain Grisez

Germain Gabriel Grisez (lahir tahun 1929) adalah seorang teolog moral Katolik. Grisez adalah penulis buku "Jalan Tuhan Yesus" yang terbit dalam tiga volume. Grisez berpindah-pindah dari dunia filosofi dan teologi, menjelaskan sebuah bentuk baru dari pemikiran hukum alam, yang selaras dengan ajaran-ajaran magisterium Katolik Roma.
Grisez adalah profesor "emeritus" Etika Kristiani di Mount Saint Mary's University di kota Emmitsburg, Maryland, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="746995" url="?curid=746995" title="Google+">
Google+

Google+ atau Google Plus adalah jejaring sosial yang dioperasikan oleh Google Inc. Google+ diluncurkan pada 28 Juni 2011 dengan sistem undangan untuk diuji coba. Di hari tersebut, pengguna Google+ diizinkan untuk mengundang teman di atas 18 tahun, untuk membuat akun. Namun, ini segera dihentikan sehari kemudian setelah pembuatan akun semakin membeludak.
Google+ mengintegrasikan layanan sosial seperti Google Profile dan Google Buzz, dan memperkenalkan layanan baru seperti Circles, Hangouts, Sparks, and Huddles. Google+ juga akan tersedia dengan berbagai aplikasi desktop dan aplikasi ponsel, tetapi hanya pada Android dan sistem operasi iOS. Media massa seperti "The New York Times" telah menyatakan bahwa Google+ adalah upaya terbesar Google untuk menyaingi jaringan sosial Facebook, yang telah mempunyai lebih dari 750 juta pengguna pada tahun 2011.
Fitur.
Banyak fitur dari Google+ yang mirip dengan situs jejaring sosial seperti Facebook dan LinkedIn. Cara Google+ menampilkan pemberitahuan, pemberitahuan belum dibaca, dan link ke posting juga mirip dengan "Pemberitahuan" di Facebook.
Penerimaan.
Dampak desain.
Pengenalan Google+ telah memberikan dampak pada desain layanan pencarian web Google, karena mendesain ulang grafis (keliru dikaitkan dengan Andy Hertzfeld). Ada perbaikan bersama spekulasi dampak yang lebih luas setelah Google+ sepenuhnya berguling-out (?), termasuk beberapa desain ulang yaitu Google Maps, Google Mail dan Kalender Google. Reaksi publik atas Google+ sudah positif.
Secara khusus, ada perubahan terhadap Album Web Picasa:
Sensor.
Dalam hari peluncuran situs web, berbagai kantor berita melaporkan bahwa Google+ diblokir oleh Tiongkok. Ini adalah bagian dari kebijakan yang lebih luas dari Sensor di Cina. Pemerintah Iran juga telah memblokir akses ke Google+ sejak 11 Juli 2011.
Informasi.
Bergabung dengan layanan ini memerlukan pengungkapan nama asli dan jenis kelamin ke publik. Pengguna memiliki pilihan untuk memilih "Male," "Female," dan "Other." Persyaratan ini dikritik oleh weblog SlashGear karena menyebabkan kurangnya privasi dan, bersama dengan Facebook dan jaringan sosial, untuk memaksa pengguna untuk memilih di antara kategori terbatas yang menggambarkan prasangka deskriptor jenis kelamin.
Google telah menangguhkan akun karena pengguna tidak menggunakan nama asli mereka.

</doc>
<doc id="746999" url="?curid=746999" title="Topeng Tatanua">
Topeng Tatanua

Topeng Tatanua adalah sebuah topeng tradisional yang dikenakan seperti helm, berasal dari penduduk asli di provinsi New Ireland, \Papua Nugini. Sebuah kepulauan paling timur laut negara tersebut. Topeng ini terbuat dari kayu dan bahan alami lainnya, dipakai pada upacara yang dinamakan Malagan.
Bahan.
Wajah topeng ini dibuat dari kayu dihiasi dengan berbagai jenis serat tanaman seperti serat batang tebu, rotan, biji-bijian, wol, bulu hewan dan diwarnai dengan kapur putih serta bahan pewarna alami lainnya.
Penggunaan.
Topeng Tatanua digunakan oleh penari ritual sebagai bagian dari upacara Malagan, sebuah ritual bersama untuk mengantarkan roh orang mati memasuki dunia abadi roh. Bersama topeng-topeng, patung-patung rumit yang menggambarkan yang meninggal juga dibuat dan ditampilkan pada upacara. Patung-patung tersebut dipercaya mewakili roh dari yang meninggal dan sering dihias dengan bentuk-bentuk manusia dan hewan untuk melambangkan dunia gaib dan hubungan antara manusia dengan asal usulnya.
Upacara ini diadakan oleh keluarga orang yang meninggal, karena pekerjaan membuat topeng dan ukiran kadangkala memerlukan waktu bertahun-tahun setelah kematian. Upacara ini bukan hanya waktu untuk berdoa, namun juga merupakan hal penting bagi berkumpulnya masyarakat untuk mengumumkan sesuatu dan melakukan kesepakatan-kesepakatan.
Setelah upacara berakhir, biasanya topeng dan patung ditinggalkan melapuk sebagai penggambaran dari yang telah meninggal.

</doc>
<doc id="747008" url="?curid=747008" title="Daftar kota di Sudan Selatan">
Daftar kota di Sudan Selatan

Berikut adalah daftar kota di Sudan Selatan.

</doc>
<doc id="747022" url="?curid=747022" title="Pondok Pesantren Mulya Abadi Mulungan Yogyakarta">
Pondok Pesantren Mulya Abadi Mulungan Yogyakarta

Lembaga Dakwah Islam Indonesia (LDII) berkomitmen untuk melestarikan dan mengembangkan ilmu Quran dan Hadist melalui berbagai Lembaga Pendidikan yang dikelolanya.
Salah satu Lembaga Pendidikan LDII yang mengkhususkan pada pengajaran Hadist besar (Kutubus Sittah) adalah Pondok Pesantren Mulyo Abadi. Alamatnya Dusun Mulungan Wetan Desa Sendang Adi Kecamatan Mlati Kabupaten Sleman Provinsi Yogyakarta. Lokasinya masuk 20 (dua puluh) meter dari Jalan Raya Magelang KM 8,5. Pondok mulyo Abadi Khusus mengajarkan Kutubu Sittah yaitu:
Pondok Pesantren yang dipimpin oleh KH. Shobirun Ahkam ini memiliki fasilitas antara lain: Sebuah masjid, 4 ruang kamar santri, perumahan guru, kantor pondok dan 3 unit kamar tamu. Biaya mondok di sini sangat murah yaitu hanya Rp 300 ribu per bulan

</doc>
<doc id="747030" url="?curid=747030" title="Kejuaraan Futsal AFC 2002">
Kejuaraan Futsal AFC 2002

Kejuaraan Futsal AFC 2002 merupakan edisi keempat dari Kejuaraan Futsal AFC, yang putaran finalnya diselenggarakan di Indonesia, 22 hingga 30 Oktober 2002. Seluruh pertandingan dilaksanakan di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta.
Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas dengan skor 6–0. Sementara, meraih juara ketiga setelah memenangkan perebutan tempat ketiga dengan skor 4–2 atas . Tim tuan rumah hanya mampu meraih 1 kali kemenangan dan 1 kali seri dari 4 pertandingan, sehingga tidak mampu lolos dari babak penyisihan grup.
Anucha Munjarern, pemain menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara Vahid Shamsaei, pemain menjadi pencetak gol terbanyak dengan 26 gol.
Tim peserta.
Berikut merupakan 14 tim yang berkompetisi pada edisi ini.
Pembagian grup.
Berikut merupakan hasil pengundian pembagian grup.

</doc>
<doc id="747037" url="?curid=747037" title="Dodgeball">
Dodgeball

Dodgeball adalah suatu olahraga tim yang dimainkan dengan melemparkan bola karet ke lawan. Ada tiga sistem permainan yang berbeda untuk menentukan pemenang, yaitu sistem eliminasi, sistem waktu, dan sistem skor. Pada sistem eliminasi, tim pemenang adalah tim pertama yang berhasil mengeliminasi seluruh anggota tim lawan. Sementara itu, sistem waktu menggunakan waktu sebagai pembatas permainan dan tim dengan jumlah pemain terbanyak yang masih bertahan adalah pemenangnya. Dalam sistem skor, penghitungan nilai dilakukan pada akhir pertandingan dengan melihat jumlah pemain yang masih berada di dalam lapangan.
Masing-masing tim Dodgeball terdiri dari 6-10 pemain yang dibagi ke dalam dua bagian lapangan (seukuran lapangan voli) yang berbeda. Pemain tidak diperbolehkan menyeberang ke daerah lawan. Tim lawan yang terkenal lemparan bola harus keluar, namun bila bola berhasil ditangkap maka si pelempar bola harus keluar lapangan. Permainan ini mengundang kontroversi karena berkaitan dengan intimidasi murid sekolah. Beberapa pihak berpandangan bahwa dodgeball memberikan kesempatan untuk melempar bola sekeras mungkin untuk melukai anak-anak yang tidak pandai berolahraga. Oleh karena itu, beberapa sekolah di AS melarang permainan ini di lingkungan sekolahnya.

</doc>
<doc id="747040" url="?curid=747040" title="SpongeBob SquarePants (musim ke-6)">
SpongeBob SquarePants (musim ke-6)

Musim ke-enam dari serial televisi animasi SpongeBob SquarePants di Nickelodeon, ditayangkan 48 episode dari 3 Maret 2008 sampai 5 Juli 2010. DVD volume 1 musim ini dirilis di Wilayah 1 pada 8 December 2009, sedangkan volume 2 dirilis pada 7 Desember 2010.. DVD ini dirilis di Wilayah 2 pada 29 November 2010 dan di Wilayah 4 pada 2 Desember 2010.
Produksi.
Pada 12 Desember 2006, Nickelodeon meminta "SpongeBob SquarePants" membuat musim keenam yang terdiri dari 26 episode. Cyma Zarghami, presiden Nickelodeon, berkata "Salah satu hal hebat tentang animasi adalah bahwa Anda dapat menotonnya lagi dan lagi, dan anak-anak masih akan menonton [...] Dengan aksi langsung mereka tidak akan." Pada 3 Maret 2008, musim ini dimulai dengan episode "Krabby Road". Episode ini ditulis Luke Brookshier, Nate Cash dan Eric Shaw, sementara Alan Smart menjadi pengarah.
Pada 2009, Nickelodeon mulai merayakan ulang tahun kesepuluh acara dengan "", dokumenter spesial yang dibuat oleh Patrick Creadon, yang membahas sejarah acara dan kenaikan "perjalanan karakter penyerap ke ketenaran budaya pop." Pembuat Stephen Hillenburg, berbicara dari telepon Southern California, berkata "Sepuluh tahun. Aku tidak pernah membayangkan mengerjakan acara sampai saat ini dan selama ini. Aku benar-benar menggambarkan kami bisa mendapat satu musim dan terusan kegemaran, dan itu mungkin." Dalam wawancara, Tom Kenny memberitahu bahwa "Yang aku paling banggakan adalah anak-anak tetap menyukainya dan peduli tentangnya [...] Mereka dengan tak sabar menunggu episode baru. Orang yang masih anak-anak ketika seri dimulai 10 tahun lalu masih menontonnya dan menggalinya dan merasa itu lucu. Itu adalah piala kencitaan untukku."
Nickelodeon juga menayangkan marathon televisi berdurasi 50½-jam berjudul "The Ultimate SpongeBob SpongeBash Weekend". Maraton ini berisi sepuluh episode paling dikenang yang dipilih penonton di Nick.com. Malam itu ditutupi dengan pengulangan televisi "The SpongeBob SquarePants Movie". Pada 19 Juli, 10 episode baru termasuk episode spesial "To SquarePants or Not to SquarePants" ditayangkan. Paramount Home Entertainment merilis DVD 14-disk berjudul "The First 100 Episodes" pada 22 September 2009. DVD berdurasi sekitar 2200 menit dan berisi 100 episode pertama seri. Film televisi "SpongeBob SquarePants" kedua ditayangkan di Nickelodeon, berjudul "Truth or Square", pada 6 November 2009.
Pemeran.
Musim kedua memiliki enam pemeran utama. Tom Kenny mengisi suara SpongeBob SquarePants dan hewan peliharaannya Gary. Bill Fagerbakke mengisi suara teman terbaik SpongeBob, Patrick Star, sementara Rodger Bumpass mengisi suara Squidward Tentacles, tetangga dan teman kerja SpongeBob. Pengisi suara lainnya adalah Carolyn Lawrence yang mengisi suara Sandy Cheeks, tupai yang berasal dari Texas, Clancy Brown yang mengisi suara Mr. Krabs, kepiting pelit dan bos SpongeBob di Krusty Krab, dan Mr. Lawrence yang mengisi suara Plankton, musuh bisnis Mr. Krabs. Musim ini punya beberapa pemeran karakter sekunder termasuk Mary Jo Catlett sebagai Mrs. Puff, guru mengemudi SpongeBob, Lori Alan sebagai Pearl, anak perempuan Mr. Krabs, dan Jill Talley sebagai Karen, istri komputer Plankton.
Episode.
House Fancy / Krabby Road.
House Fancy
Squidward terkejut ketika Squilliam Fancyson menjadi bintang utama dalam acara TV favoritnya, "House Fancy". Dia menelepon pembawa acaranya dan mengklaim jika rumahnya jauh lebih mewah ketimbang rumah Squilliam. SpongeBob membantu Squidward memperbagus rumahnya dalam waktu yang sedikit. Pada akhirnya, rumah Squidward dihancurkan oleh SpongeBob, namun ternyata hal dikagumi oleh host acara tersebut.
Krabby Road
Setelah melarikan diri dari Penjara Bikini Bottom, Plankton (yang diusir oleh istri komputernya) melihat SpongeBob yang sedang bernyanyi tentang formula Krabby Patty. Plankton pun mencoba untuk membuat sebuah band dengan maksud membuat SpongeBob mengatakan resep Krabby Pattry. Plankton gagal awalnya, tetapi SpongeBob membuat konser di Krusty Krab. Plankton mencuri resep Krabby Patty, tetapi SpongeBob menghentikannya. Planktonpun kembali ke penjara.
Penny Foolish / Nautical Novice.
Penny Foolish
Ketika Mr. Krabs melihat SpongeBob mengambil satu sen (satu penny) di jalan dan memasukkannya ke dalam sakunya, dia mencari segala cara untuk mendapatkan satu penny itu - bahkan membangun bioskop di sebelah Krusty Krab sehingga ia dapat membuat SpongeBob memberi satu penny. Namun, SpongeBob menegaskan dia tidak memiliki sepeser pun. Di rumah SpongeBob, SpongeBob memberitahu Mr. Krabs itu bukan penny melainkan permen karet untuk dikoleksi. Tapi ketika Mr. Krabs pergi, merupakan uang $ 500 lama dan tidak bisa masuk koleksi SpongeBob. Sementara itu, Mr Krabs, masih berpikir bahwa SpongeBob memiliki satu penny, menggali pekarangan SpongeBob dalam upaya untuk menemukannya.
Nautical Novice
Nyonya Puff mengumumkan akan diadakannya perjalanan lapangan kelas ke Nautical Museum (yang berada di sebuah kapal besar), dan SpongeBob melihat peluang besar untuk mendapatkan SIM nya. Ia pun menghafal seluruh sejarah berperahu di malam sebelumnya. SpogeBob hampir ketinggalan bus tetapi ketika dia naik (dalam keadaan belum mandi), Nyonya Puff menyemprot dia dengan "Shower in a Can" (Pembersih Tubuh Kalengan). Ia menuntun seluruh tur dan kemudian pergi ke ruang berperahu dan secara tidak sadar menggerakkan perahunya. Dia berhenti dalam waktu yang tepat tetapi ternyata hal itu adalah seseorang yang sedang menarik kapalnya ke pelabuhan bukan SpongeBob yang mengemudi perahu. Dia yang sebelumnya mendapat SIM, akhirnya dirobek oleh Nyonya Puff.
Spongicus / Suction Cup Symphony.
Spongicus
Untuk memikat pelanggan dari Krusty Krab, Plankton meruntuhkan Chum Bucket dan membangun sebuah Bangunan gaya romawi (Colosseum) di tempatnya. Mr Krabs, Squidward dan SpongeBob memutuskan untuk hadir, tetapi untuk menunjukkan kekecewaan mereka. Dalam sesi lain, Patrick dikejar di dalam arena pertarungan oleh lionfish lapar, sampai SpongeBob turun tangan untuk menyelamatkan dia.
Suction Cup Symphony
Squidward melihat papan iklan yang menuliskan bahwa Bikini Bottom Symphony Orchestra sedang mencari seorang komposer berbakat yang bersedia untuk menulis karya musik bagi mereka untuk digunakan pada konser simfoninya. Squidward pun panik dan langsung mengebut menulis komposisinya ketika dia mengetahui bahwa sayembara tersebut berakhir besok (hanya satu hari). Untungnya, Squidward musik menulis cukup baik untuk diterima oleh Bikini Bottom Symphony Orchestra, tetapi ia tanpa sengaja menulis segala yang ia dengar ketika SpongeBob bermain dokter untuk memperbaiki pantat Patrick yang rusak.
Not Normal / Gone.
Not Normal
Squidward mengatakan kepada SpongeBob bahwa ia harus lebih "normal". SpongeBob pun menonton video yang ia pinjam dari Squidward berjudul "Bagaimana Menjadi Normal untuk Pemula" dan mengadopsi kepribadian yang ia pelajari dari sana, dan akhirnya berubah bentuk dan kehilangan kepribadian anehnya. Meskipun hal-hal yang awalnya baik untuk SpongeBob dengan cara ini, SpongeBob segera menemukan bahwa "normal" nya sendiri memiliki banyak konsekuensi, ia menciptakan pseudo-Krabby Patties terbuat dari kertas, yang mengarah ke Mr Krabs untuk memaksanya mengambil cuti agar menjadi biasa saja (tidak terlalu normal), mengusir Patrick karena sikapnya yang dianggap membosankan, dan menghina Squidward dengan mengatakan kepadanya bahwa ia sendiri tidak "normal". Berkeinginan untuk kembali ke gaya aslinya, ternyata SpongeBob meminta Patrick untuk memberinya bantuan.
Gone
SpongeBob satu hari bangun dan ia menemukan bahwa tidak ada seorangpun yang berada diBikini Bottom kecuali dirinya. Malam itu ia sangat marah sehingga ia memutuskan untuk menghidupi semua orang untuk mereka, tetapi ia gagal ketika dia berpura-pura menjadi Mrs Puff tetapi bersorak ketika dia membuat SIM dirinya itu sendiri. Dia pun menamai perahunya "Boaty", tetapi SpongeBob Patrick palsu "mengatakan" dia tidak percaya Boaty. Selama beberapa hari terakhir SpongeBob menjadi takut perahu. Ketika ia melihat satu adegan kapal di bioskop dia berjalan menjauh. Para Warga Bikini Bottom pun akhirnya kembali dan SpongeBob bertanya di mana mereka. Mr Krabs menjelaskan bahwa mereka berada di liburan yang disebut "Hari Nasional Tanpa SpongeBob" (yang, pada kenyataannya berlangsung selama lebih dari satu hari). Ketika Patrick keluar dengan T-shirt dengan SpongeBob yang dicoret, SpongeBob menjadi depresi. Mr Krabs memberitahu SpongeBob bahwa liburan tersebut terinspirasi oleh SpongeBob, dan SpongeBob bersorak-sorai. Patrick mengatakan "Hebat. Tunggu sampai Kita melihat Hari Nasional Tanpa Patrick 'Ayo semuanya! Mari kita pergi!" Semua orang pun langsung masuk kedalam bus bus untuk pergi merayakan "Hari Nasional Tanpa Patrick." SpongeBob mendorong Patrick ketika Patrick mencoba untuk memasuki bus. Mereka meninggalkan Patrick sendirian di Bikini Bottom, dan Patrick, seperti SpongeBob, sekarang satu-satunya orang yang tersisa di Bikini Bottom, dan ia segera lupa apa yang baru saja terjadi, dan ia pun bertanya-tanya di mana semua orang.
The Splinter / Slide Whistle Stooges.
The Splinter
SpongeBob mencoba untuk mencabut serpihan kayu yang menusuk jarinya sebelum Mr Krabs mengetahui tentang hal itu dan mengirimkan dia untuk pulang lebih awal. Dia mencoba berbagai cara untuk melepaskannya, tetapi itu hanya membuatnya semakin memburuk setiap waktu. Akhirnya Squidward memberitahu Mr Krabs tentang hal itu dan ia mendapati itu dari tangannya. Squidward belajar bahwa jika dia terluka dia bisa mendapatkan bayaran untuk tinggal di rumah, dan Squidward pun melukai dirinya sendiri, Namun ternyata jam kerjanya telah habis empat menit yang lalu. Tersiksalah dirinya.
Slide Whistle Stooges
SpongeBob dan Patrick mendapatkan peluit geser baru dan terus bermain dengan benda tersebut, dan SpongeBob dan Patrick selalu mengganggu Squidward. Squidward pun menjadi terlalu terganggu oleh mereka, ia kemudian mencuri salah satu dari peluit geser milik mereka untuk melihat respon mereka (apa yang mereka rasakan). Jadi ketika Spongebob mengumumkan bahwa Squidward dapat bersiul geser yang besar, dia terus bermain dan mereka semua bermain mereka dan menari bagi mereka. Tapi kemudian Squidward mulai mengganggu para penduduk Bikini Bottom dengan memainkan peluit slide dalam cara menjengkelkan. Saat Squidward mencoba kabur dari kejaran penduduk Bikini Bottom, ia pun jatuhke jurang dan mendapatkan peluit geser tersangkut di tenggorokannya. Dokter mengatakan bahwa jika Squidward tidak memiliki peluit geser dalam tenggorokannya, mereka tidak akan pernah menemukannya.
A Life in a Day / Sun Bleached.
A Life in a Day
Larry Lobster yang pemberani mengilhami Patrick untuk hidup berbahaya, namun SpongeBob ingin bermain aman meskipun Patrick membawa dia bersama dengan aksi berbahaya sampai dia mendapatkan dalam masalah serius, tetapi setelah SpongeBob mendapatkan waktu hidupnya dan Patrick belajar pelajarannya dari itu, SpongeBob justru melakukan aksi berbahaya dimana ia menaiki busur panah besar dan akan mendarat dia di Reef Ripper, sebuah pulau yang penuh dengan terumbu karang yang tajam, dan Larry mencoba untuk menghentikan mereka dari menyakiti dirinya sendiri.
Sun Bleached
SpongeBob dan Patrick mencoba untuk mendapatkan kulit coklat untuk dapat bergabung dalam pesta pantai Craig Mammalton (tokoh Bikini Bottom yang tubuhnya benar-benar coklat luar-dalam), tetapi yang terjadi malah kulit SpongeBob menjadi melepuh (terima kasih kepada Patrick yang lupa untuk mengawasinya). Patrick pun menempatkan karamel di sekujur tubuh SpongeBob untuk membuatnya terlihat seperti cokelat sempurna. Akhirnya setelah diketahui yang sebenarnya, Kulit melepuhnya itu dianggap yang terbaik dari mereka semua. Segera, semua orang ingin menjadi "melepuh" dengan mengumpulkan bawah beberapa lampu tanning ultra-kuat. Tapi ini menyebabkan mereka menjadi abu. SpongeBob Patrick kemudian bertanya, "Apakah kau pikir terlalu banyak sinar matahari adalah hal yang buruk?", Dan Patrick menjawab, "Apa pun itu. Aku hanya mengikuti arus."
Giant Squidward / No Nose Knows.
Giant Squidward
SpongeBob dan Patrick semprot Squidward dengan bahan kimia yang aneh, dipasarkan sebagai pupuk tanaman, yang ternyata dia menjadi raksasa. Setelah beberapa masalah dengan warga kota, Squidward daun. SpongeBob dan Patrick merasa kasihan padanya, sehingga mereka membangun sebuah klarinet raksasa baginya. Squidward menikmati suara yang membuat-Namun, Squidward kembali ke ukuran normal, membuatnya tidak bisa bermain klarinet raksasanya.
No Nose Knows
Berkeinginan mendapatkan hidung, Patrick melakukan operasi plastik untuk mendapatkan satu hidung. Meskipun awalnya menikmatinya, ia menjadi keras terobsesi dengan menghilangkan bau vulgar setelah (dan menemukan) bau mereka. Upaya fanatik tersebut menyebabkan dia ikut campur dalam kehidupan teman-temannya, ia meledakkan sebongkah keju impor milik Squidward dengan sebuah peluncur roket, menutup pori-pori SpongeBob dengan gabus, menaruh di meja pelanggan dari Krusty Krab dengan wangi lilin aromaterapi, dan akhirnya memuncak ketika ia semprotkan Sandy dengan deodoran dan mengatakan kepadanya untuk mandi. Kempatnya sepakat menyalahkan hidung baru Patrick untuk semua masalah ini, sehingga mereka membentuk sebuah bola besar sampah yang diletakkan di depan rumah Patrick sehingga hidung Patrick pun menjadi sangat terganggu. SpongeBob menjadi tertekan untuk menghukum temannya karena ingin menjadi seperti orang lain (tapi Squidward, tidak mengejutkan, tidak peduli). Hal ini kemudian mengungkapkan bahwa Patrick sekali lagi menjalani operasi plastik, kali ini untuk mendapatkan telinga manusia yang besar.
Patty Caper / Plankton's Regular.
Patty Caper
Setelah menerima pengiriman bahan rahasia Krabby Patty, SpongeBob menemukan lubang dalam koper dan formulanya hilang. SpongeBob dan Patrick memulai pencarian ke seantero Bikini Bottom dalam upaya untuk menemukannya, tetapi semua tersangka yang mereka duga ternyata tidak bersalah, bahkan Plankton. Ketika mereka menginformasikan Mr Krabs, ia langsung menuduh SpongeBob, dengan membuat sebuah cerita (reka adegan) yang aneh, dan menyatakan bahwa ia akan memanggil polisi (yang sudah ada dan mendengar segala sesuatunya). Namun, dalam prosesnya, dia sengaja mengungkapkan bahwa ia sendiri telah mencuri bahan untuk menghindari membayar untuk itu, dan berusaha untuk membingkai SpongeBob sebagai close-up. Kalimat hukuman "utama" Hakim untuk Mr Krabs : dia harus memberikan Krabby Patty gratis sepanjang hari. Adegan akhir menunjukkan SpongeBob membagikan Krabby Patty, dan Mr Krabs yang diikat ke kursi berteriak-teriak dan dipaksa untuk menyaksikan pembagian gratis itu oleh polisi, yang oleh polisi dianggap sebagai hiburan.
Plankton's Regular
Plankton terkejut ketika menemukan bahwa dia memiliki seorang pelanggan tetap yang pergi ke Chum Bucket sehari-hari untuk makan dan tampaknya seperti makanan. Untuk menambah itu, ia tidak akan makan satu halpun di Krusty Krab. SpongeBob dan Mr Krabs mencoba berbagai cara untuk membuatnya menjauh dari Chum Bucket, bahkan membuat Chum (makanan ala Chum Bucket) mereka sendiri, tetapi semua gagal. Dalam pembalikan peran, Mr Krabs dan SpongeBob mencoba untuk mencuri resep masakan Chum Plankton, tetapi tertangkap. Pada akhirnya, pelanggan langganan Plankton pun kembali dan mengungkapkan bahwa Karen telah membayar dia untuk makan di Chum Bucket untuk menghentikan Plankton dari terus mengeluh, dan mengungkapkan bahwa ia benar-benar membenci makanan Chum itu (dan bahkan telah dirawat di rumah sakit dua kali karena konsumsi Chum nya itu). Pada saat itu, ia pingsan dan ditandu untuk dipompa perutnya untuk ketiga kalinya, dan Plankton segera kembali ke mengeluh, Mr Krabs menjadi terhibur dan Karen kembali cemas.
Boating Buddies / Krabby Kronicle.
Boating Buddies
Ketika Spongebob ingin menggangu Squidward , Squidward rupanya melanggar aturan lalu lintas, Sehingga ia ditilang dan disuruh untuk mengikuti kursus mengemudi Nyonya Puff dimana SpongeBob pun (tentunya) menjadi murid di sekolah tersebut. Saat istirahat, Squidward akan memakan makanannya. Namun, diganggu Spongebob. Akhirnya, ia makan di toilet. ia melihat sepatu Spongebob dan mengira ia mengganggunya lewat toilet. Setelah dilihat, akhirnya, ia salah orang dan ditinju sampai babak belur. Saat tes mengemudi, akhirnya mobil yang dikendarai Spongebob, Squidward dan Nyonya Puff melaju ke kota Bikini Button. Dan diciut oleh profesor. Saat kembali ke ukuan semula, Spongebob dan Nyonya Puff berada di kawasan barat. Dan Squidward berada di toilet dan dtitinju untuk kedua kalinya. Saat ujian, pensil Squidward jatuh dan mengelinding keluar. Saat berbincang dengan Spongebob selama ujian. Spongebob pun setuju dan bel berbunyi. Squidward dikatakan gagal bersama Spongebob karena tidak mengisi soal. Akhirnya Squidward berteriak 
Main Krabby Kronicle
Ketika Mr Krabs menemukan bahwa bisnis surat kabar adalah menguntungkan, dia membuat tabloid. Dia memerintahkan SpongeBob untuk menemukan cerita-cerita, dan kemudian membuat mereka "lebih menarik"; ia harus menulis cerita yang mengandung kebohongan tentang orang lain. (Namun, ia menyebutnya sebagai "lelucon praktis".) Kisah-kisah ini akan segera menyebabkan bencana bagi banyak orang dan hidup mereka hancur. Ketika SpongeBob menjadi sedih mendengar ide itu, Mr Krabs menolak untuk berhenti membuat dia berbohong. SpongeBob namun tidak bisa lagi menulis kebohongan-kebohongan ini memfitnah, ia memutuskan untuk mengungkapkan skema Mr Krabs dalam koran yang membuat marah warga dan mereka mengambil uang mereka kembali. Mr Krabs adalah menyedihkan bahwa ia telah kehilangan semua uang yang ia membuat dari kehilangan publikasi, tetapi kemudian melihat sebuah mesin percetakan dan memutuskan untuk membuat uang palsu.
Krusty Slumber Party / Grooming Gary.
 Krusty Slumber Party
Pearl membuat pesta tidur sendiri. Mr Krabs mencoba untuk menghentikan mereka dari bersenang-senang terlalu banyak dan memberitahu Spongebob untuk menghentikan pesta tidur. Setelah banyak mencoba dan gagal, Spongebob berusaha dalam satu usaha terakhir untuk menyabot pesta. Dia berakhir dengan membuat kebocoran di suplai root beer Mr. Krabs dan semua minuman bir. Ketika ia selesai, ia menjadi gila dan (kebanyakan Pearl dan mengejutkan teman-temannya) bertindak seperti zombie ke Pearl dan teman-temannya. Ketika semua bir di Spongebob mengalir keluar, Mr Krabs kembali ke rumahnya hanya untuk mengetahui bahwa rumahnya itu direndam dengan pasokan nya root beer. 
Grooming Gary
SpongeBob memasukkan Gary dalam acara hewan piaraan, tetapi ketika ia melihat hewan peliharaan lainnya terawat, ia memutuskan untuk memberikan Gary makeover. Tapi Gary tidak senang dibuat menjadi siput acara cantik, dan hewan peliharaan lainnya yang tidak baik, berubah menjadi kerusuhan hewan peliharaan. Gary memberitahu mereka apa yang harus dilakukan dan semua hewan peliharaan menaati dan menyebabkan kekacauan di acara hewan piaraan.
SpongeBob SquarePants vs. The Big One.
SpongeBob SquarePants vs. The Big One
SpongeBob dan teman-temannya tiba-tiba tersapu keluar dari Bikini Bottom setelah hits gelombang besar. Sekarang untuk pulang, SpongeBob, Patrick, dan Squidward harus naik gelombang, khusus raksasa.
Porous Pockets / Choir Boys.
Porous Pockets
Ketika SpongeBob tiba-tiba menjadi warga terkaya Bikini Bottom (berkat telur kerang bayi (mutiara) karena ia telah menyelamatkan seekor kerang), ia menemukan dirinya dikelilingi oleh banyak "teman" baru yang lebih dari senang untuk "membantu" menghabiskan uangnya. Sebagai SpongeBob menghabiskan lebih banyak waktu dengan "sahabat" barunya, ia menghabiskan sedikit waktu dengan teman baiknya Patrick dan membahayakan persahabatan mereka. Patrick memperingatkan SpongeBob yang melemparkan uangnya untuk semua yang disebut "teman" bahwa hal itu akan membuatnya bangkrut. Dia belajar pelajarannya dengan cara yang keras ketika semua uangnya hilang. Dia akhirnya menyadari bahwa Patrick hanya teman sejati, tetapi terkejut ketika Patrick menemukan "voli" baru - yang sebenarnya berlian yang sangat besar.
Choir Boys
Squidward sedang mandi dan bernyanyi "Figaro". Dia kemudian akan berpakaian dan mengungkapkan kepada khalayak bahwa ia ingin menjadi penyanyi utama di Paduan Suara Pria di Bikini Bottom, berpikir bernyanyinya lebih baik. Dia pergi ke luar untuk menemukan SpongeBob tergeletak di tanah. SpongeBob sedang kesal karena Patrick telah pergi pada reuni keluarga. SpongeBob bertanya pada Squidward apakah ia bisa datang dengan dia untuk latihan koor, tetapi Squidward mengatakan tidak. SpongeBob bahkan mencoba bernyanyi, tetapi Squidward mengabaikannya. Pada latihan paduan suara, mereka menyatakan bahwa SpongeBob menyanyikan lebih baik dari Squidward. SpongeBob setuju untuk pekerjaan yang mereka tawarkan, tetapi hanya jika mereka menemukan tempat untuk Squidward. Mereka setuju, tetapi pekerjaan untuk Squidward adalah - yang memuncakkan kekesalannya - membalikkan halaman untuk SpongeBob di konser.
Krusty Krushers / The Card.
Krusty Krushers
Pada pertandingan gulat, Mr Krabs mengatakan "GIMMME GIMMME GIMMME" setiap kali ia mendengar tentang uang. Dia menyadari bahwa jika seseorang mengalahkan juara tak terkalahkan mereka akan menang $ 1.000.000. Mr Krabs menyewa Patrick dan SpongeBob untuk bergulat sehingga ia bisa mendapatkan $ 1.000.000. Namun Patrick dan SpongeBob kehilangan ketika mereka bersenang-senang, bukan gulat. Namun juara tak terkalahkan yang dikalahkan oleh "Pantat Besi" Patrick. Mr Krabs berpikir Patrick dan SpongeBob akan kalah, tetapi kemudian dia mendengar bahwa SpongeBob dan Patrick memenangkan $ 1.000.000. Namun pilihan berikutnya adalah pergi ke kamp bergulat. Patrick dan SpongeBob memilih kamp bergulat dan Mr Krabs tidak mendapatkan uang, membuatnya cemas.
The Card
The Mermaidman dan Barnacleboy Trading Card di jual! Jadi SpongeBob pergi ke bank untuk mengambil uang, tetapi terus meminta uang dolar yang tanpa cedera, sehingga ia diusir. Ia menemukan Patrick di toko buku komik di mana Patrick sedang mencoba untuk membeli buku tentang penghitungan. SpongeBob membeli sepaket kartu, tetapi ketika petugas buku komik menunjukkan kepadanya Mermaidman langka dan Barnacle Boy card trading animasi #54, SpongeBob memutuskan untuk mencoba untuk menemukan kartu, tetapi dipaksa untuk mencari semua paket kartu, dan menemukan tidak ada. Patrick menyerah pada buku menghitung dan membeli paket kartu yang terakhir dan menemukan kartu langka yang mengejutkan SpongeBob. Kekacauan terjadi ketika SpongeBob mencoba untuk mencegah kartu animasi dari dirusak oleh Patrick. Akhirnya Patrick memungkinkan SpongeBob memiliki kartu, namun meminta SpongeBob agar dia dapat meminjam untuk sisa hari untuk SpongeBob itu. Akhirnya kartu jatuh menjadi potongan-potongan, tetapi Patrick mengungkapkan bahwa ia membeli paket berisi semua 5 Mermaidman dan kartu Boy Barnacle berbicara, dan ia membiarkan SpongeBob memiliki semua dari mereka.
Dear Vikings / Ditchin'.
Dear Vikings
Disini ada promosi bertemakan bajak laut di Krusty Krab, sehingga SpongeBob mencoba mencari tahu lebih banyak tentang para Viking. Tetapi tidak ada yang lebih baik untuk mencari tahu tentang para Viking kecuali dengan berbicara dengan mereka secara langsung, SpongeBob menulis surat kepada para viking, dan menjadi sebuah kejutan ketika mereka datang untuk menjawab pertanyaan tersebut secara pribadi. tetapi mereka merusak Krusty Krab, menculik SpongeBob dan Squidward, dan membawanya ke kapal mereka untuk dijadikan awak kapal. 
Ditchin'
Mermaid Man dan Barnacle Boy sedang menandatangani buku-buku komik, tetapi SpongeBob tidak bisa pergi karena ia harus sekolah di Sekolah kapal. Patrick kemudian menyarankan bahwa SpongeBob harus memiliki trik untuk Mrs Puff dalam memberikan dia izin ke kamar mandi untuk "waktu lama". Sebelum ia akan dalam masalah besar, ia akan menyelinap keluar jendela, pergi untuk mendapatkan buku komiknya ditandatangani dan kembali ke kelas. Namun, setelah mendapatkan tanda tangannya, SpongeBob menemukan bahwa kembali ke sekolah berperahu membuktikan lebih keras dari pikirnya. Hari berubah menjadi masam ketika SpongeBob disiksa dengan rasa bersalah tentang membolos kelas. SpongeBob bersalah adalah lebih diperkuat ketika dia tahu bahwa Dale (salah satu mahasiswa lama Mrs Puff itu) berpaling kepada kejahatan setelah membolos, dan sekarang itu adalah perlombaan kembali ke sekolah sebelum hari berakhir. Pada akhirnya, SpongeBob sampai ke sekolah berperahu, bagaimanapun, Mrs Puff ditangkap untuk menghindari tugas juri.
Grandpappy the Pirate / Cephalopod Lodge.
Grandpappy the Pirate
Kakek Mr Krabs ', si Janggut Merah, akan datang ke kota. Tapi bukannya bersemangat, Mr Krabs adalah gelisah karena berkulit gelap nya bajak laut kakek berpikir bahwa Mr Krabs adalah bajak laut seperti dia. Mr Krabs mencoba untuk menipu kakek sendiri dengan berpikir bahwa dia, SpongeBob, Patrick dan Squidward Dan kapal bajak laut kapal bajak laut, dan bukan awak cepat saji di Krusty Krab.
Cephalopod Lodge
Ketika SpongeBob dan Patrick mendapatkan penasaran tentang mengapa Squidward selalu senang sekali setiap bulan, mereka melihat Squidward berjalan keluar dari rumahnya dan mereka mengikutinya ke sebuah masyarakat rahasia Squidward adalah anggota dari yang disebut "The Lodge Cephalopoda". SpongeBob dan Patrick menyelinap di dalam pondok untuk melihat apa Squidward lakukan, tetapi mereka hanya mendapatkan Squidward ditendang keluar dari pondok, ketika anggota menemukan bahwa mereka telah mengikuti Yesus dan ketika anggota menyalahkan semuanya pada Squidward. Ketika Squidward kesal atas ditendang keluar SpongeBob dan Patrick berusaha meyakinkan pemimpin Lodge bahwa itu bukan kesalahan Squidward, meskipun saat Patrick tidak sengaja menghina pemimpin, Squidward tetap dilarang untuk hidup. SpongeBob dan Patrick kemudian menghiburnya dengan membuat klub rahasia mewah mereka sendiri, meskipun bukan mengganggu dan marah Squidward, terutama ketika mereka membuat sebuah "jabat tangan rahasia"; melantunkan sajak terkenal"Pat-kue-"dan ketika mereka membuatnya menggunakan ubur-ubur menyengat lidahnya untuk bergabung dengan klub rahasia mereka, yang mirip dengan cara Lodge Cephalopoda untuk bergabung dengan pondok. Akhirnya SpongeBob dan Patrick menyerah pada ide klub mereka dan mereka membuat rencana untuk mendapatkan keanggotaan Squidward yang Lodge Cephalopoda kembali. SpongeBob dan Patrick menyamarkan diri mereka sebagai belut menggunakan kaus kaki besar dan rencana yang mereka akan menakut-nakuti anggota Lodge dan ketika mereka memberikan sinyal Squidward akan mengalahkan "belut" dan para anggota akan imbalan keanggotaan Squidward kembali. Namun rencana itu gagal karena ketika Squidward diberikan kembali keanggotaannya SpongeBob dan Patrick keluar dari kaus kaki untuk memberi selamat, dan mereka ditendang keluar lagi. Namun hal-hal buruk untuk pergi Squidward saat SpongeBob dan Patrick membuat Squidward sengatan lidahnya lagi untuk lulus "inisiasi" untuk klub mereka ...
Squid's Visit / To SquarePants or Not to SquarePants.
Squid's Visit
Squidward menolak untuk datang ke rumah SpongeBob karena rumahnya adalah rumah kotor, sehingga ia memutuskan untuk membuat tampilan rumahnya seperti Squidward sehingga ia merasa nyaman, tetapi menjadi bumerang ketika Squidward merasa kesal tentang SpongeBob meniru gayanya dan fakta bahwa rumahnya terbakar karena ia meninggalkan makanan di dalam oven terlalu lama. Squidward tidur di rumah SpongeBob yang didesain ulang, sementara SpongeBob tidur di reruntuhan itu sendiri Squidward.
To SquarePants or Not to SquarePants
Ketika celana SpongeBob menyusut, dia bolak-balik menyusuri Bikini bottom dalam pencariannya untuk sepotong celana baru. Ketika SpongeBob memakai celana barunya, semua teman-temannya tidak ada yang mengenalinya, kecuali Mr. Krabs. Patrick bahkan menguncinya di luar rumahnya sendiri, Karena Patrick tidak mengenal siapa orang asing itu (SpongeBob).
Shuffleboarding / Professor Squidward.
Shuffleboarding 
Mermaid Man dan Barnacle Boy sudah dipesan untuk menghadiri sebuah turnamen shuffleboarding, tetapi mereka tidak bisa pergi karena mereka terbaring di rumah sakit, sehingga menawarkan SpongeBob dan Patrick untuk berdandan sebagai duo superhero dan menghadiri di tempat mereka. Tapi bukan hanya sekadar menghadiri turnamen shuffleboarding, SpongeBob dan Patrick memutuskan bahwa sementara mereka berpakaian seperti Mermaidman dan Barnacleboy, mereka mungkin juga bertindak seperti mereka adalah pahlawan, dan mengirim hampir semua orang di Bikini Bottom ke penjara lokal, sebagian besar untuk alasan konyol. Mereka akhirnya Overfilling penjara dan semburan. Para tahanan baru ini merilis berpikir bahwa SpongeBob dan Patrick menyamar Man Mermaid nyata dan Boy Barnacle, dan dengan marah mengejar mereka. SpongeBob dan Patrick menyingkirkan penyamaran mereka sebelum pemberitahuan massa yang marah, sehingga meninggalkan Man Mermaid Barnacle Boy nyata dan dengan banyak "masalah di tangan mereka".
Professor Squidward
Ketika Squidward adalah keliru untuk banyak saingan nya lebih terkenal, Squilliam Fancyson, ia diundang untuk mengajar sebuah kelas di sekolah musik paling bergengsi di Bikini Bottom. Squidward senang berpura-pura menjadi Squilliam jika itu berarti ia dapat mengajar kelas penggemarnya - sampai SpongeBob dan Patrick muncul dan hampir meniup samarannya. Dia akhirnya ditangkap karena berpura-pura menjadi Squilliam.
Pet or Pests / Komputer Overload.
Pet or Pests
SpongeBob akan cacing nyasar yang melahirkan cacing kecil banyak, tetapi Gary senang ibu dari cacing pergi. Sekarang SpongeBob harus menemukan rumah baru untuk cacing bayi.
Komputer Overload
Plankton menyalahkan Karen untuk semua kesalahannya dan membuat sebuah robot baru. Karen pergi ke jaringan lain dan robot baru Plankton membuat musibah. 
Gullible Pants / Overbooked.
Gullible Pants
SpongeBob bertekad untuk melakukan pekerjaan yang besar ketika ia dibiarkan bertanggung jawab atas Krusty Krab selama sekitar 15 menit sementara Mr Krabs mendapat manicure untuk kuku jarinya patah, sehingga ia mengikuti apa yang disebut saran Squidward tentang Krusty Krab (Dia benar-benar ingin tidur siang pada pekerjaan, meskipun).
Overbooked
SpongeBob punya sehari penuh, dan dia bertekad untuk melakukan segala sesuatu dia dijadwalkan untuk melakukan: membantu memperbaiki teleskop Mr Krabs ', pergi ke pesta ulang tahun Patrick, dan membantu dengan presentasi Sandy penemuan terbarunya, tetapi semuanya dijadwalkan untuk waktu yang tepat sama dan tiga temannya mengancamnya untuk berada di sana. Jadi, SpongeBob mencoba bergiliran pergi melalui masing-masing peristiwa, dan menjadi sangat campur aduk. Pada akhirnya, Mr Krabs, Sandy dan Patrick semua memahami situasi dan Sandy mengungkapkan bahwa penemuan itu adalah sebenarnya sebuah kloning mesin, dan duplikat SpongeBob dua kali. Dia kemudian mengatakan bahwa ia sekarang "dapat" berada di tiga tempat sekaligus, tetapi SpongeBob tertidur sebelum mendengar ini.
No Hat for Pat / Toy Store of Doom.
No Hat for Pat
Patrick tidak bahagia karena dia tahu ketika salah satu antara SpongeBob atau Squidward memiliki topi Krusty Krab di kepala mereka, maka itu berarti bahwa mereka akan bekerja, sehingga Patrick juga menginginkan pekerjaan di Krusty Krab dan juga mendapatkan topi. Ketika akhirnya dia menerima topi, ia berulang kali jatuh (di mana menurut dia, dia merasa gugup kadang-kadang), yang tampaknya untuk menarik lebih banyak turis untuk Mr Krabs, sehingga ia memberi Patrick pekerjaan memberikan hiburan untuk hari itu, sehingga patrick berulang kali mendapatkan keduanya (terluka dan dipermalukan di depan umum). Kemudian, ketika Patrick seharusnya jatuh ke dalam ember landak laut (sementara dia di papan menyelam), ia memberikan Squidward topinya sehingga tidak mendapatkan ripped, tetapi sekarang ia tidak bisa jatuh, setelah mereka berdua jatuh ke bawah (Squidward jatuh di atas Patrick, Patrick jatuh setelah ia mengenakan topinya lagi), tetapi tidak mendapatkan cedera serius. SpongeBob kemudian menyadari bahwa itu telah topi yang telah berat dia turun, tidak gugup. Meskipun Mr Krabs eksplisit menyatakan bahwa tidak ada pengembalian uang, pelanggan, marah karena tak ada yang cacat, secara paksa mengambil uang mereka kembali dari Mr Krabs, serta mencuri pakaian dari punggungnya. Mr Krabs menyalahkan Patrick untuk menghancurkan bisnis dan kebakaran kepadanya, bersumpah bahwa Patrick tidak akan pernah bekerja untuknya lagi. Namun, SpongeBob memungkinkan Patrick untuk memakai "topi"nya setiap saat Patrick inginkan. Episode berakhir dengan Patrick berulang kali jatuh "lagi".
Toy Store of Doom
SpongeBob dan Patrick bersembunyi sehingga mereka dapat tinggal di sebuah toko mainan sesudah ditutup. Namun, mereka mulai melihat hal-hal menyeramkan dan mencoba untuk melindungi diri dari "tentara" mainan.
Sand Castles in the Sand / Shell Shocked.
Sand Castles in the Sand
Hari yang cerah untuk membangun istana pasir yang kemudian berubah menjadi perang habis-habisan saat SpongeBob dan Patrick menggunakan pasir kreasi mereka untuk pertempuran satu sama lain.
Shell Shocked
Ketika cangkang Gery pecah, SpongeBob mencoba mencarikan penggantinya. Tetapi, Ketika ia pergi ke Angry Jack, semuanya berubah kacau.
Chum Bucket Supreme / Single Cell Anniversary.
Chum Bucket Supreme
Tidak ada intelektualitas Planton dalam membuat slogan periklanan maju seperti "Chum adalah bahan bakar metabolik" untuk Chum Bucket tampaknya akan bekerja. Plankton memutuskan untuk banting stir dengan merekrut seseorang yang dapat membuat slogan-slogan paling bodoh yang pernah seperti yang dia pikir adalah "Chum itu menyenangkan" (meskipun ia mengatakan "Chum adalah fum") atau "fum adalah Chum" - dialah Patrick. Meskipun makanan yang disajikan mengerikan, orang tetap datang karena slogan, dan Mr Krabs kehilangan pelanggannya. Namun, ketika Patrick memutuskan untuk berhenti, Plankton kejam menghina dia dan pelanggan, sayangnya, dia berteriak hina-hinaan ini di interkom dan semua pelanggannya pun mendengarnya, dan warga memukuli Plankton dalam pembalasan.
Single Cell Anniversary
Ini ulang tahun perkawinan Plankton dengan Karen. Karen mendapatkan formula rahasia Krabby Patty, dan menyuruh Plankton untuk memberinya hadiah untuk mendapatkannya. SpongeBob mencoba untuk membantu Plankton (yang tidak mengetahui tentang formula Kareb tersebut) dengan mengajarkan dia untuk menyanyi. Plankton yang bernyanyi dihadapan Karen pun berhasil membuat Karen menangis dan air mata Karen merusak program komputernya.
Truth or Square.
Truth or Square
Krusty Krab merayakan hari peringatannya yang ke 117 , dan Mr. Krabs berencana untuk menjual banyak Krabby Patty. Namun SpongeBob, Patrick, Squidward, dan Mr. Krabs terjebak dalam freezer sebelum mereka memiliki kesempatan untuk merayakan. Sementara menemukan jalan mereka melalui jalur ventilasi udara, mereka melihat kembali beberapa kenangan saat-saat dalam hidup mereka. Sementara itu, Plankton akhirnya menemukan kesempatan yang sempurna untuk mencuri formula rahasia Krabby Patty,tapi, seperti biasa, ia tidak berhasil dalam hal ini. Beberapa kilas balik ditunjukkan adalah: rekaman SpongeBob sebagai bayi, iklan Krusty Krab yang pertama, SpongeBob pindah ke nanas nya, Squidward hidup tanpa SpongeBob, Mr Krabs membuang Plankton ke Chum Bucket, ketika Mr Krabs mengatakan SpongeBob tentang Formula Krabby Patty (meskipun tidak pernah terungkap), dan bahkan pernikahan SpongeBob dengan Sandy (yang hanya memainkan).
Pineapple Fever / Chum Caverns.
Pineapple Fever
Squidward terjebak di dalam ruangan dengan SpongeBob dan Patrick selama badai keras melanda Bikini Bottom. Mereka bertiga bermain game untuk menghabiskan waktu, dengan SpongeBob dan Patrick bersenang-senang mereka yang biasa, dan Squidward yang biasa, dirinya pemarah.
Chum Caverns
Plankton menemukan sebuah lubang gua dan merelokasi Chum Bucket disana, kembali menamainya " Chum Caverns". Pelanggan datang untuk melihat pemandangan, karena mereka masih menemukan makanan menjijikkan. Plankton membuat uang lebih dari kepalan tangan, dan segera mempengaruhi bisnis Krusty Krab itu. Ketika Mr Krabs pergi untuk mencari tahu di mana bisnisnya telah pergi, namun pertempuran lain terjadi kemudian antara dua pengusaha, menempatkan setiap orang dalam risiko. Setelah Krusty Krab jatuh turun menuju kedalaman gua dan memerangkap mereka di dalam, Mr Krabs menggantikan Squidward dengan Plankton sebagai pekerja kasir.
The Clash of Triton.
The Clash of Triton
Raja Neptunus tengah merayakan ulang tahunnya di Krusty Krab, dan SpongeBob ingin memastikan semua teman dan keluarga di sana, termasuk anaknya, Triton. Tapi Neptunus dan Triton tidak akur, sehingga ketika SpongeBob membawa Triton ke pesta, percikan api mulai terbang.
Rilis DVD.
24 segmen episode pertama dari musim ini dirilis di DVD oleh Paramount Home Entertainment di Amerika Serikat pada 8 Desember 2009. DVD "Volume 1" DVD berisi fitur bonus termasuk film pendek. Sisa 23 segmen episode were dirilis dengan judul "Volume 2" di Amerika Serikat dan Kanada pada 7 Desember 2010. DVD ini juga memiliki fitur bonus termasuk video musik, film pendek dan fitur lain. Dalam Wilayah 2 dan 4, DVD untuk musim ini adalah set lengkap. Pada 13 November 2012, DVD "The Complete Sixth Season" dirilis di Wilayah 1, dua tahun setelah selesai ditayangkan di televisi.

</doc>
<doc id="747050" url="?curid=747050" title="Malcolm Gladwell">
Malcolm Gladwell

Malcolm Gladwell () adalah salah satu staff penulis majalah The New Yorker yang telah bergabung sejak 1996. Ia juga merupakan penulis buku "The Tipping Point" (2000) , "Blink" (2005), "Outliers" (2008)dan "What the Dog Saw" (2009). Ketiga buku pertamanya penah menjadi buku terlaris versi New York Times. Gladwell menekuni pendidikan tingginya di bidang sejarah di Kolese Trinity di Universitas Toronto, Kanada. Sebelum menjadi penulis di majalah The New Yorker, Gladwell menjadi jurnalis untuk Washington Post selama sembilan tahun dari 1987 hingga 1996 dimana ia banyak menulis tentang bisnis dan sains. Selain sebagai penulis, Gladwell juga berprofesi sebagai pembicara yang banyak diminta untuk berbicara di perusahaan, asosiasi, sekolah ataupun universitas. Perusahaan yang pernah mengundang Malcolm Gladwell untuk berbicara antara lain adalah Google, Microsoft dan Hewlett Packard. Pada tahun 2005, majalah Time menobatkan Malcolm Gladwell sebagai salah satu dari "100 orang paling berpengaruh". Buku-buku yang ditulis Gladwell bertemakan psikologi sosial dan banyak mengutip buku dan riset psikologi seperti salah satunya buku Timothy Wilson berjudul "Strangers to Ourselves" yang dikutip pada buku "Blink".

</doc>
<doc id="747056" url="?curid=747056" title="Monta Ellis">
Monta Ellis

Monta Ellis () adalah pemain basket AS yang bertanding di kompetisi NBA dengan membela klub Golden State Warriors. Dia dianugerahi sebagai Pemain Paling Berkembang ("The most improved player") 2006-2007 dan Penghargaan 2005 "McDonald's All American". Ellis dilahirkan di Jackson, Mississippi, pada 26 Oktober 1985. Dia mulai masuk ke NBA pada 12 November 2005 dan bermain pada posisi penjaga ("guard") maupun pengatur serangan ("offensive guard").
Ellis menyelesaikan pendidikan menengah atas di Lanier High School hingga membawa sekolah tersebut menjadi juara negara bagian pada tahun pertamanya di tim. Saat pemilihan pemain baru berlangsung pada tahun 2005, banyak tim yang ragu untuk mengambil Ellis karena dia baru saja menjalani operasi minor pada lutut. Dia masuk di urutan ke-40 dan bergabung bersama Golden State Warriors. Di musim pertamanya bersama Warriors, Ellis tdak mendapat banyak kesempatan bermain dari pelatih Mike Montgomery (2005-2006). Namun, ketika Don Nelson menjabat sebagai pelatih, Ellis mendapat kesempatan yang cukup untuk mencetak angka bagi timnya (rata-rata 19.4 poin per pertandingan hingga tahun 2011). Pada tahun 2010, Ellis meluncurkan Yayasan ME8 untuk menolong keluarga dan anak-anak di Jackson, Mississippi dan Bay Arena. Pemain yang memiliki tinggi 1.91 m dan berat 84 kg ini, telah menikah dang memiliki seorang anak yang bernama Monta Jr.

</doc>
<doc id="747072" url="?curid=747072" title="Fosfatidilinositol-3,4,5-trisfosfat 3-fosfatase">
Fosfatidilinositol-3,4,5-trisfosfat 3-fosfatase

Fosfatidil inositol 3-fosfatase () adalah enzim fosfatase lipid dari golongan "protein tyrosine phosphatase" dengan panjang 403 AA hasil ekspresi gen PTEN, yang mempercepat reaksi hidrolisis atau defosforilasi gugus fosfat pada residu inositol ke 3, senyawa fosfoinositida seperti:
atau:
dengan unsur Mg sebagai kofaktor.
Lintasan metabolisme.
Beberapa studi menunjukkan bahwa PI3P memiliki aktivitas yang lebih besar terhadap substrat yang lebih bersifat asam, fosforilasi PI3P yang umumnya terjadi berulangkali, umumnya terjadi pada residu serina dan treonina seperti Ser-370, Ser-380, Thr-382, Thr-383 dan Ser-385, juga terjadi pada lingkungan dengan derajat keasaman yang tinggi. PI3P juga teraktivasi oleh senyawa lipid anionik seperti fosfatidil inositol 4,5-bifosfat dan fosfatidil serina.
Seperti enzim lain dari golongan "protein tyrosine phosphatase" yang bekerja selama residu sisteina masih aktif dan reaktif, PI3P juga sangat sensitif terhadap oksidasi residu Cys-124 atau Cys-71 yang dimilikinya.
Aktivitas PI3P yang dikendalikan oleh faktor transkripsi p53, egr-1; "protein interacting with C-terminal tail 1"; dapat menghambat proliferasi sel dengan menghentikan siklus sel pada fase G, dan menonaktifkan transduksi sinyal PI3K yang menginduksi produksi PIP3 dari protein prekursor berupa PIP2. Senyawa PIP3 akan mengaktivasi beberapa lintasan lain melalui beragam protein efektor, termasuk produk proto-onkogen PKB/Akt.
Medis.
Pada umumnya, perubahan ekspresi dan aktivitas enzim fosfatase dianggap berperan dalam perkembangan beberapa jenis penyakit. Defisiensi enzim PI3P dikatakan menyebabkan beberapa kondisi lain seperti radang sendi, "chronic obstructive pulmonary disease" dan fibrosis paru, selain kanker glioblastoma, endometrium, paru. Beberapa sindrom juga sering dikaitkan dengan defisiensi PI3P, seperti sindrom Cowden, sindrom Bannayan–Riley–Ruvalcaba, sindrom Proteus, hamartoma multipel, fakomatosis, hidrosefalus, megensefali, lipomatosis.
Penyakit Cowden seringkali disertai dengan peningkatan risiko kanker terutama kanker payudara dan kanker tiroid. Kultur sel kanker yang tidak mengandung ekspresi PTEN, menjadi sangat sensitif terhadap efek penghambat pertumbuhan yang dimiliki oleh senyawa inhibitor PI3K, inhibitor mTOR, LY294002, dan "rapamycin".
Deaktivasi lintasan Akt oleh PI3P akan menyebabkan apoptosis pada neutrofil. Pada tahap tertentu yang disebut neutropenia, kadar plasma neutrofil yang terlalu rendah akan meningkatkan risiko terjadinya infeksi oleh fungi dan bakteri. Sedangkan pada simtoma sebaliknya yaitu neutrofilia, kadar neutrofil yang sangat tinggi dapat menimbulkan leukemia mieloid, dan "acute myocardial infarction".

</doc>
<doc id="747095" url="?curid=747095" title="Piala Davis 2011 – Zona Eropa Grup III">
Piala Davis 2011 – Zona Eropa Grup III

Zona Eropa/Afrika adalah salah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.
Zona ini terdiri dari tiga grup berbeda, dimana pesertanya harus bertanding satu sama lain untuk memperebutkan tiket promosi ke grup di atasnya.
Turnamen Divisi III ini diselenggarakan pada tanggal 11–14 Mei 2011 di Skopje, Makedonia.
Turki dan Moldova mendapatkan tiket promosi.
Format.
Tigabelas tim dibagi menjadi empat grup. Pemenang dari setiap grupnya harus berhadapan dengan pemenang grup lainnya untuk memperebutkan dua tempat di Eropa/Afrika Grup II.
Turnamen diselenggarakan pada tanggal 11–14 Mei di Tennis Club Jug-Skopje yang terletak di Skopje, Makedonia, dan dimainkan di permukaan tanah liat terbuka.

</doc>
<doc id="747097" url="?curid=747097" title="Metacritic">
Metacritic

Metacritic.com adalah sebuah situs web yang memberi pendapat tentang album, video game, film, acara televisi dan DVD. Untuk setiap produk, nilai numerik dari setiap ulasan diperoleh dan total adalah rata-rata. Kutipan dari review masing-masing diberikan bersama dengan hyperlink ke sumber. Tiga kode warna Hijau, Kuning dan Merah merangkum rekomendasi kritikus. Hal ini memberikan ide daya tarik umum dari produk antara tinjauan dan, pada tingkat lebih rendah, masyarakat.

</doc>
<doc id="747102" url="?curid=747102" title="Jiànzi">
Jiànzi

Jiànzi (Shuttlecock) adalah suatu olahraga asli Cina yang menggunakan kok (seperti bola bulu tangkis) dan kaki. Di Indonesia, olahraga ini sering disebut Sepak Kenchi (pelafalan Jiànzi dalam dialek suku Hokkian) ataupun sepak bulu angsa. Arti dari kata "Jiànzi" adalah menendang kok. Permainan ini berkembang sejak abad ke-5. Beberapa sumber menyatakan bahwa Jiànzi adalah 'nenek moyang' dari bulu tangkis dan sepak takraw. Permainan ini dilakukan pada lapangan dengan pembatas seperti net bulu tangkis. Pemain Jiànzi harus memainkan kok supaya tidak menyentuh tanah karena akan bila terjadi demikian, akan menambah nilai lawan. 
Salah satu perbedaan Jiànzi dan bulu tangkis adalah pada bentuk kok yang digunakan. Kok bulu tangkis memiliki bentuk kerucuk dengan bagian kepala bulat dan bulu melingkar, sedangkan kok Jiànzi berbentuk kepingan logam dengan bulu lebih sedikit dibandingkan kok bulu tangkis. Dulunya, olahraga ini sering digunakan dalam latihan prajurit Cina pada masa Dinasti Han, namun sekarang ini sudah umum dimainkan oleh anak sekolah dan masyarakan umum di Tiongkok. 
Olahraga ini pertama kali diperkenalkan di Eropa pada tahun 1936. Pada tahun 1999, sebuah organisasi internasional untuk mengurus cabang olahraga ini dibentuk dengan nama International Shuttlecock Federation (ISF). Di ajang internasional, Jiànzi sudah mulai dipertandingkan pada Olimpiade Beijing 2008 dan SEA Games Laos 2009. 

</doc>
<doc id="747103" url="?curid=747103" title="Terowongan Cu Chi">
Terowongan Cu Chi

Terowongan Cu Chi adalah sistem terowongan, 70 km barat laut Saigon (Kota Ho Chi Minh), Vietnam. Panjang asli dari terowongan ini adalah lebih dari 200 km tetapi hanya 120 km yang diawetkan sekarang. Vietkong dibangun terowongan ini selama perang Vietnam. Ada rumah sakit, dapur, kamar tidur, ruang pertemuan, gudang senjata dalam terowongan. Pada tahun 1968, Vietkong menyerang Saigon dari terowongan ini. Saat ini, terowongan Kuching merupakan tujuan bagi wisatawan.

</doc>
<doc id="747108" url="?curid=747108" title="SMP Katolik Santa Clara Surabaya">
SMP Katolik Santa Clara Surabaya

Logo, Mars Santa Clara, Lagu Wajib Santa Clara.
""Terang adalah Kehidupan""
Makna gambar :
MARS
reff: Bergaunglah di seluruh alam
Putra dan Putri Santa Clara
Kerahkan semua jiwa dan ragamu
Untuk kejayaan Sang Kristus
Jangan kau ragu dan mengulur waktu
Baktikan karya dan usahamu
Percayalah bahwa Kristus akan sertamu selalu
Dikau cahaya besar, bagi dunia yang gelap [reff]
2. Asisi tanah jaya, tempatmu Clara
Pelopor kaum kaya, hidup untuk Allah [reff]
3. Dunia pun tercengengang, mujizat besar
Rahmat Kristus menawan hati para bangsawan [reff]
LAGU WAJIB
Bangkitlah ayo maju kawan
Berkumpul bergerak bersama
Ayunkan langkah riang ria
Menuju Sekolah Santa Clara
Santa Clara, Lux Est Vita! (2×)
Inesian, Lux Est Vita! (2×)
Untuk Kristus yang meraja, ooo
Sekarang aku di sini.
Semua dilengkapi dengan AC dan berlantai 4.
Fasilitas.
Selain itu juga terdapat:

</doc>
<doc id="747109" url="?curid=747109" title="Okarina">
Okarina

Okarina adalah alat musik kuno yang dimainkan dengan cara ditiup. Okarina merupakan salah satu alat musik tertua, dan diyakini telah ada sejak zaman batu atau sekitar 12000 tahun lalu. Okarina ditemukan di berbagai kebudayaan dengan variasi yang beragam, terutama di Afrika, China, dan Meksiko.
Okarina tradisional berbentuk bulat seperti telur dengan beberapa lubang dan memiliki saluran kecil untuk ditiup. Okarina biasanya terbuat dari tanah liat, namun ada juga yang terbuat dari plastik dan logam. Okarina seringkali dibentuk menyerupai angsa. Kata okarina sendiri berasal dari bahasa Italia yang berarti angsa kecil.
Salah satu versi okarina yang paling modern dan banyak dikenal sekarang ini berasal dari Italia, yang mulai dikembangkan pada tahun 1865 oleh Guiseppe Donati. Okarina versi Italia ini memiliki 10 lubang berbeda ukuran yang ditutup atau dibuka dengan kombinasi tertentu saat alat ini ditiup untuk menghasilkan nada-nada tertentu. Bila semua lubang ditutup, tidak akan terjadi resonansi sehingga tidak akan terdengar nada apapun.
Okarina banyak dimainkan oleh satu orang dalam pertunjukkan tunggal. Namun, kadangkala okarina juga dimainkan dalam suatu orkestra atau untuk mengiringi tari-tarian. Beberapa puluh tahun lalu di kala okarina sangat populer, kelompok musik okarina banyak dibentuk. Mereka membawakan berbagai jenis okarina, dari suara bass hingga sopranino. Kini, okarina sudah jarang dimainkan dan lebih sering dijadikan mainan atau cenderamata.

</doc>
<doc id="747112" url="?curid=747112" title="Cattleya">
Cattleya

Cattleya adalah salah satu genus dari 42 spesies anggrek dari Kosta Rika sampai bagian Tropis Amerika Selatan dan merupakan salah satu marga anggrek epifit. Diberi nama Cattleya oleh John Lindley pada tahun 1824 setelah Sir William Cattley yang berhasil membudidayakan spesimen Cattleya Labiata yang digunakan sebagai kemasan materi dalam pengiriman anggrek lainnya. Anggrek jenis ini hidup menumpang pada pohon-pohon kayu besar, sehingga mereka terlindung dari paparan sinar matahari langsung dan memperoleh kelembaban yang sangat mereka butuhkan.
Cattleya tidak menyukai sinar Matahari langsung sepanjang hari. Tapi mereka senang mendapat sinar langsung di pagi hari selama 4-5 jam sehari, atau sinar terang sehari penuh. Bila daunnya berwarna hijau gelap, itu pertanda Cattleya kekurangan sinar Matahari. Sebaliknya, bila kelebihan sinar, warna daunnya akan menjadi hijau kekuningan. Sinar Matahari yang cukup akan membuat Cattleya rajin berbunga. Selain merangsang pembentukan bunga, sinar Matahari juga membuat tanaman lebih kuat, tahan serangan penyakit dan mampu mengumpulkan makanan cadangan. Makanan cadangan ini akan tersimpan di dalam "bulb". "Bulb" yang padat berisi akan rajin menghasilkan tunas dan bunga. Cattleya akan rajin berbunga pada lingkungan bertempreatur antara 15-35 derajat Celcius. Air juga merupakan kebutuhan pokok bagi Cattleya. Cattleya memerlukan penyiraman secara teratur, namun ia juga memerlukan waktu kering beberapa saat, sebelum disiram lagi. Saat disiram, akar akan menyerap air sebanyak-banyaknya untuk disimpan dalam akar maupun "bulb".

</doc>
<doc id="747113" url="?curid=747113" title="Ekaterina Ryabova">
Ekaterina Ryabova

Ekaterina Ryabova () adalah seorang penyanyi Rusia. Dia berasal dari Shchyolkovo (Rusia).
Karier.
Dia terpilih untuk menampilkan negaranya di Kontes Lagu Eurovision Junior 2009 dengan lagu "Malenkiy Prints" ("Pangeran Kecil"). Pada kontes tanggal 21 November di Kiev, dia menduduki peringkat ketiga, karena mendapat nilai yang sama dengan juara kedua, Luara Hayrapetyan dari Armenia, tetapi mendapatkan dua set 12-poin sedangkan wakil Armenia mendapat 3 set 12-poin. Pada tahun 2011, dia mendapatkan bagian di Final Nasional di Kontes Lagu Eurovision Junior lagi. Dan dia memenangkannya kembali, kali ini dengan lagu "Kak Romeo i Dzhulyetta" (Seperti Romeo dan Juliet).

</doc>
<doc id="747114" url="?curid=747114" title="Cane Corso">
Cane Corso

Cane Corso adalah salah satu ras anjing kuno yang berasal dari Italia. Nama anjing ini berasal dari bahasa Latin, "cohors", yang memiliki arti penjaga atau pelindung. Ras ini memiliki nenek moyang Canis Pugnax (Mollosian Roma kuno) yang sering digunakan untuk berburu hewan besar dan dilibatkan dalam peperangan. Menurut sejarah, anjing ini dulunya digunakan sebagai penjaga ternak dan rumah, berburu, dan juga perlindungan keluarga.
Cane Corso memiliki tubuh yang atletis, padat, namun lincah dalam bergerak. Tubuh anjing ini berkisar antara 23.5-27 inci (panjang), dengan berat 90-120 pon. Beberapa ciri khusus dari Cane Corso adalah bermoncong pendek, telinga secara alamiah rumbuh menurun atau tumbuh pendek ke atas, bulu kaku dan pendek, biasanya berwarna hitam, coklat kekuningan, atau abu-abu. Beberapa sifat yang umumnya dimiliki Cane Corso adalah loyal kepada majikan, mudah beradaptasi dengan lingkungan hidupnya, mudah dilatih, dan pandai bergaul dengan anjing lain. Beberapa masalah kesehatan yang sering dialami ras Cane Corso adalah displasia panggul, sakit pada kelopak mata, dan penggembungan. Umur ras anjing ini rata-rata mencapai 10-11 tahun.

</doc>
<doc id="747118" url="?curid=747118" title="Stasiun Porong">
Stasiun Porong

Stasiun Porong (PR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Porong, Porong, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang letaknya paling selatan di Kabupaten Sidoarjo. Stasiun ini terletak persis di belakang Pasar Porong Lama yang telah diruntuhkan bangunannya (sekarang telah menjadi taman yang bernama Taman Apkasi) dan di dekat tanggul lumpur Lapindo.
Stasiun ini merupakan stasiun terminus bagi KA Komuter Surabaya-Sidoarjo (SuSi) yang juga merupakan kereta api yang menjadi primadona saat musibah lumpur Lapindo dan Jalan Raya Porong yang merupakan jalan provinsi menjadi sering macet.
Ke arah selatan, setelah menyeberangi Kali Porong (sebelum tahun 1969), jalur kereta api bercabang dua: yang lurus (sebelah kiri) mengarah ke Bangil, sedangkan yang menikung (sebelah kanan) adalah jalur non aktif yang mengarah ke Mojokerto via Gempol dan Mojosari. Pada saat ini, bau lumpur panas yang menyengat, banjir saat musim hujan, dan bahkan lubernya lumpur panas terus menjadi ancaman yang sering dirasakan pada jalur antara stasiun ini dan Stasiun Tanggulangin.
Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, jalur 2 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api, dan jalur 3 sebagai sepur badug/jalur buntu yang saat ini sudah tinggal puing.
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Bangil, terdapat Stasiun Gununggangsir yang kini sudah tidak aktif karena lokasinya yang kurang strategis dan okupansi penumpang yang minim.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Porong per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="747121" url="?curid=747121" title="Stasiun Tanggulangin">
Stasiun Tanggulangin

Stasiun Tanggulangin (TGA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tanggulangin, Sidoarjo, tepatnya bersebelahan dengan Jalan Raya Porong arah kota Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini awalnya memiliki empat jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan tiga jalur lainnya untuk persilangan atau persusulan antarkereta api, namun kini jalur 4 sudah dibongkar.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Tanggulangin per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="747126" url="?curid=747126" title="Bradyrhizobium japonicum">
Bradyrhizobium japonicum

Bradyrhizobium japonicum adalah bakteri penambat nitrogen yang hidup bersimbiosis dengan akar tanaman kedelai ("Glycine max". L). Spesies ini tergolong bakteri Gram negatif, berbentuk batang, dan tumbuh dengan memanfaatkan materi organik dari bangkai makhluk hidup (saprofit) di dalam tanah.
"B. japonicum" memiliki kemampuan untuk menginfeksi akar tanaman kedelai dengan membentuk suatu organ yang disebut nodul. Infeksi tersebut diatur oleh serangkaian gen nodulasi yang akan menginduksi tanaman membentuk nodul. Selanjutnya, bakteri ini menginvasi tanaman lewat rambut akar dan berpenetrasi ke dalam jaringan. Simbiosis mutualisme terjadi di mana tanaman akan mendapat asupan nitrogen yang mampu ditambat oleh "B. japonicum". Sementara itu, tanaman menyediakan lingkungan yang kaya karbon untuk energi bagi kelangsungan hidup bakteri. Oleh karena itu, "B. japonicum" kini banyak dipakai sebagai pupuk hayati untuk meningkatkan produksi tanaman kedelai dengan mengurangi penggunaan pupuk sintetik.
Bakteri "B. japonicum" sering dipakai sebagai organisme model untuk studi enzim pernapasan respirasi. "B. japonicum" galur USDA110, yang pertama kali diisolasi dari nodul tanaman kedelai di Florida, Amerika Serikat pada tahun 1957, telah banyak dipakai untuk penelitian di bidang genetika molekuler, fisiologi, dan ekologi. Hal ini dikarenakan "B. japonicum" galur USDA110 memiliki tingkat fiksasi nitrogen yang tertinggi dibanding galur lainnya. 

</doc>
<doc id="747133" url="?curid=747133" title="MediaCorp TV Channel 5">
MediaCorp TV Channel 5

MediaCorp Channel 5 atau Channel 5 (Bahasa Tionghoa: 五频道, Sebelum tanggal 1 Januari 2005: 第五波道) adalah saluran televisi bahasa Inggris "free-to-air" 24 jam yang berbasis di Singapura.
Channel 5 diluncurkan pada 15 Februari 1963 sebagai Televisi Singapura, dan menjadi stasiun free-to-air TV terestrial pertama di Singapura yang bersiaran dalam bahasa Inggris, meskipun stasiun TV ini juga menayangkan program Melayu pada waktu itu.
Program di Channel 5 biasanya termasuk drama bahasa Inggris (baik impor asing dan buatan lokal), film, olahraga, reality show, variety show, berita, Current affairs dan program kuis. Edisi lokal program luar negeri seperti Singapore Idol, Who Wants to Be a Millionaire?, Dan Deal or No Deal juga telah diproduksi.

</doc>
<doc id="747136" url="?curid=747136" title="Hak LGBT di Sudan Selatan">
Hak LGBT di Sudan Selatan

Hak kaum lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di Sudan Selatan hingga saat ini masih belum terjamin. Hukum Sudan Selatan melarang gay dan sodomi. Pada Juli 2010, Salva Kiir Mayardit, yang saat ini menjabat sebagai Presiden Sudan Selatan, memberitahu "Radio Netherlands Worldwide" bahwa homoseksualitas bukanlah "karakter" penduduk Sudan Selatan, sehingga tidak akan didukung siapapun di Sudan. Abraham Mayom Athiaan, seorang uskup di Sudan Selatan, pada tahun 2006 memisahkan diri dari Gereja Episkopal Sudan karena ia menganggap pemimpin gereja gagal melarang homoseksualitas. Departemen Negara AS pada tahun 2010 melaporkan bahwa di Sudan (saat itu Sudan Selatan masih merupakan bagian dari Sudan), "diskriminasi masyarakat terhadap kaum homoseksual merebak di Utara dan Selatan".

</doc>
<doc id="747137" url="?curid=747137" title="Gugun Blues Shelter">
Gugun Blues Shelter

Gugun Blues Shelter, atau Gugun and The Blues Shelter (seringkali disingkat GBS) adalah band Indonesia ber-aliran blues, yang dibentuk Jakarta, Indonesia, pada tahun 2004. Para anggotanya saat ini antara lain Gugun(gitar), Fajar (bass) and Bowie (drum). Mereka telah merilis delapan album, "Get The Bug" (2004), "Turn It On" (2007), "Gugun Blues Shelter" (2010), "Satu Untuk Berbagi" (2011), "Far East Blues Experience" (2011-compilation album), "Solid Ground" (2011), "Soul Shaker" (2013) dan "High Life" (2015).
Karier.
Grup musik ini terbentuk pada tahun 2004 untuk bermain di blues bars di Jakarta. Mereka telah bermain di jazz clubs dan festival. Mereka ter-inspirasi oleh Jimi Hendrix, Stevie Ray Vaughan, Betty Davis, dan Led Zeppelin. Pada awalnya, nama dari band ini adalah "The Blues Bug", yang mana akhirnya diganti menjadi "Blue Hand Gang", dan selanjutnya menjadi "Gugun Blues Shelter". Mereka mengganti nama band mereka karena sebuah band asal Yunani telah memakai nama Blues Bug selama sepuluh tahun.
Pada akhir 2004, mereka merilis album independen pertama mereka, "Get the Bug". Musisi yang tampil di dalam album ini antara lain Gugun, Jono, dan Iskandar.
Di awal 2007, tmereka merilis album kedua, "Turn It On", oleh Sinjitos Records. The album was voted as one of the best Indonesian albums of 2007 by Rolling Stone Indonesia. Album ini juga dipilih sebagai "The number one blues album of the year", dengan Gugun yang terpilih sebagai Gitaris blues terbaik se Asia Tenggara, pada tahun 2007 oleh MTV Trax Magazine.
Bowie bergabung dengan band pada tahun 2007 (or 2008), menggantikan Iskandar pada drum.
Pada tahun 2010, mereka secara independen merilis album dengan nama mereka sendiri sebagai pengganti terhadap album "Set My Soul on Fire" mereka, yang batal rilis menyusul konflik dengan label mereka.
Pada tahun 2011, Gugun Blues Shelter dipilih oleh juri melalui pemilihan online dari para fans untuk memenangi Kompetisi the Hard Rock Café’s Global Battle Of The Bands, memperingati Ulang tahun Hard Rock Café yang ke-40. Mereka dijadwalkan untuk tampil pada hari Minggu, 26 Juni 2011 di Hyde Park, bersama dengan Bon Jovi, Rod Stewart dan The Killers.

</doc>
<doc id="747150" url="?curid=747150" title="Cerdas Ria">
Cerdas Ria

Cerdas Ria merupakan acara kuis Indonesia yang ditayangkan di TVRI. Kuis "Cerdas Ria" ditayangkan setiap Sabtu jam 08:00-08:30 WIB dan dibawakan oleh Uthe dan Winggo sejak 3 Januari 2009 sampai 31 Desember 2011.
Babak Penyisihan.
Babak I: Dongeng.
Di babak ini, kontestan mendengar dongeng dari Joko Dewo. Setelah mendengar dongeng, kontestan yang mewakili regu harus menjawab 10 pertanyaan. Jika jawabannya benar, maka akan mendapatkan 1 buah bintang. Jika jawabannya salah, maka pembawa acara akan melempar ke regu lainnya.
Babak II: Kreativitas.
Di babak ini, kontestan yang mewakili regu harus berkreativitas. Jika hasil kreativitasnya bagus, maka akan mendapatkan 1 bintang.
Babak III: Aral Lintang.
Di babak ini, seluruh kontestan harus berjalan melewati ban, merangkak ke dalam terowongan, naik tangga, melompat menuju kolam bola (grup Cerdas mengambil bola warna merah dan grup Ria mengambil bola warna kuning), melewati tanjakan, melewati jembatan goyang, bermain perosotan, dan ambil bola basket dan masukkan ke dalam keranjang. Jika memasukkan bola paling banyak, maka akan mendapatkan 1 bintang.
Babak IV: Pembacaan Perolehan Hasil.
Di babak ini, pembawa acara akan membacakan hasil perolehan dari babak I hinnga III. Regu yang memiliki jumlah bintang terbanyak maka regu tersebut akan menjadi juara setiap episodenya.

</doc>
<doc id="747249" url="?curid=747249" title="MediaCorp TV HD5">
MediaCorp TV HD5

MediaCorp TV HD5 atau HD5 (sebelumnya dikenal sebagai MediaCorp TV HDTV atau HDTV) adalah saluran HDTV free-to-air Singapura pertama yang mengudara selama 24-jam secara HD (High Definition) versi MediaCorp TV Channel 5. Channel ini adalah saluran siaran terestrial HD pertama di Asia Tenggara dan juga pertama di dunia yang menggunakan kompresi MPEG4/AVC.
Ada sekitar 10 jam program HD asli ditampilkan pada HD5 setiap minggu. Jenis program termasuk film, drama dan produksi lokal. Sementara di lain waktu, HD5 menyiarkan penayangan siaran TV dari MediaCorp Channel 5 yang tidak dikonversi.
Pada tanggal 1 Januari 2007, MediaCorp resmi meluncurkan sinyal televisi HD5.
Masa Percobaan.
Rata-rata 14 jam konten HD per minggu selama jam primetime disiarkan dari jam 7 malam dan 11 malam. Sisa dari jam pemrograman terdiri dari siaran program ulang, trailer dan siaran MediaCorp TV Channel 5 yang resolusinya belum dikonversi. Nama saluran dalam data siaran adalah MediaCorp HD1 selama masa percobaan.
Akhir dari Percobaan.
Meskipun awalnya percobaan itu diharapkan berakhir pada 21 Desember 2006, namun diperpanjang sampai 31 Desember 2007. Saluran ini kemudian berganti nama HD5 pada hari berikutnya.
Menurut Mr Chang Long Jong, Deputi CEO MediaCorp (Televisi), pengguna percobaan memberikan umpan balik yang terfavorit pada film HD "Live" dalam peristiwa, olahraga dan drama.

</doc>
<doc id="747278" url="?curid=747278" title="StarHub TV">
StarHub TV

StarHub TV () adalah operator televisi kabel satu-satunya di Singapura (operator TV berbayar satu-satunya di negara ini sampai tahun 2007 ketika mio TV, layanan IPTV dari pesaingnya, SingTel, diluncurkan). StarHub merupakan anak perusahaan dari StarHub Limited, ketika StarHub mengakuisisi Singapura Cable Vision (SCV) pada tahun 2001, dan sekarang mengasumsikan kepemilikan atas infrastruktur broadband seharga $ 600.000.000 dibangun di seluruh negeri pada tahun 2000.
Perusahaan ini menawarkan layanan televisi kabel melalui jaringan kabel yang telah beroperasi sejak 1995, tetapi sekarang di bawah nama StarHub TV. Ini juga menyediakan layanan ini melalui jaringan nirkabel, televisi digital sistem (DTTV) Terestrial.
Daftar Saluran yang ditawarkan StarHub.
Starhub TV menawarkan hampir 150 saluran untuk dipilih oleh para pelanggan. Saluran-saluran tersebut telah dikelompokkan berdasarkan genre-genre berikut:

</doc>
<doc id="747294" url="?curid=747294" title="Piala Davis 2011 – Zona Afrika Grup III">
Piala Davis 2011 – Zona Afrika Grup III

Zona Eropa/Afrika adalah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.
Zona ini terdiri dari tiga grup yang masing-masing pesertanya bertanding satu sama lain untuk melaju ke grup di atasnya.
Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 4 sampai 9 Juli 2011 di Smash Tennis Academy yang terletak di Kairo, Mesir. Turnamen ini dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. 
Format.
Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 4–9 Juli di Smash Tennis Academy yang terletak di Kairo, Mesir.
Sepuluh peserta dibagi menjadi dua grup dan bermain dengan sistem "round-robin". Para pemenang dari setiap grup bertanding di pertandingan penentuan untuk menentukan siapa yang mendapatkan tiket promosi.

</doc>
<doc id="747308" url="?curid=747308" title="Kal Ho Naa Ho">
Kal Ho Naa Ho

Kal Ho Naa Ho (, , secara harfiah "Tomorrow May Or May Not Be") adalah film Bollywood tahun 2003 yang memiliki latar belakang di Kota New York. Film ini dibintangi oleh Jaya Bachchan, Shahrukh Khan, Preity Zinta, dan Saif Ali Khan. Film ini dirilis pada tanggal 28 November 2003.

</doc>
<doc id="747320" url="?curid=747320" title="Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011">
Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011

Hall of Fame Tennis Championships 2011 (atau "Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011" karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-36 dan merupakan bagian dari Seri 250 ATP World Tour, yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di International Tennis Hall of Fame yang berlokasi di Newport, Rhode Island, Amerika Serikat, pada tanggal 4 hingga 10 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 John Isner mengalahkan Olivier Rochus dengan skor 6–3, 7–6
Ganda.
 Matthew Ebden / Ryan Harrison mengalahkan Johan Brunström / Adil Shamasdin dengan skor 4–6, 6–3, [10–5]

</doc>
<doc id="747321" url="?curid=747321" title="Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel i ni memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011.

</doc>
<doc id="747324" url="?curid=747324" title="Alfred E. Goodey">
Alfred E. Goodey

Alfred Edward Goodey (1878-1945) adalah seorang kolektor lukisan, cetakan dan foto, khususnya yang berhubungan dengan daerah kota Midlands Derby. 
Biografi.
Orang tua Alfred Edward Goodey adalah William Henry Goodey dan Rhoda Strutt, ia dilahirkan di Derby tahun 1878. Ia dididik di rumah dan di Sekolah Whitworth sebelum memasuki Sekolah Seni Derby. Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak, lukisan cat air, cetakan dan foto tahun 1886, mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby. Ia bahkan meminta seniman untuk melukis pemandangan kontemporer Derby, mengkhawatirkan dengan merekam segalanya karena suatu saat akan berubah atau dihancurkan.
Goodey tertarik dengan berbagai hal termasuk sejarah alam dan berjalan-jalan di Derbyshire, ia adalah aktor amatir karya Shakespeare yang mendirikan perkumpulan lokal dan mengatur drama "The Loft" untuk berlatih dekat rumahnya di Lambourne Road. Ia digambarkan sebagai seorang pria kota dengan celana komperang berjanggut dan berkumis yang sering muncul dalam pub favorit di Sadler Gate dan ngobrol tentang isu harian. Namun ketertarikannya pada seni yang membawanya menjadi ketua Derby Sketching Club dan bermata tajam terhadap lukisan yang membuatnya tercatat dalam sejarah Derby yang menjadikannya terkenal.
Goodey membuat catatan yang luar biasa tentang Derby yang merekam abad ke-19 dan awal abad ke-20, tahun 1936 ia memberikan lebih dari 500 lukisan ke Museum dan Galeri Seni Derby. Ia meninggal di Derby tahun 1945 dan museum tidak hanya menjadi tempat koleksi Goodey namun juga menjadi tempat koleksi lukisan terbesar karya Joseph Wright. Koleksi Goodey termasuk lukisan karya Alfred John Keene, anggota keluarga Keene di Derby yang termasuk ayahnya dan fotografer Richard Keene yang menerbitkan Derby Telegraph, dan saudaranya William Caxton Keene. Tiga dari lukisan yang diberikan ke Museum dan Galeri Seni Derby oleh Goodey adalah karya seniman Ernest Ellis Clark. Yang lain karya C.T. Moore. Gambar-gambar koleksinya sudah diterbitkan oleh Dewan Kota Derby dalam buku 'Goodey's Derby'.

</doc>
<doc id="747327" url="?curid=747327" title="Olimpiade Musim Dingin 2018">
Olimpiade Musim Dingin 2018

Olimpiade Musim Dingin 2018 (bahasa Inggris:"XXIII Olympic Winter Games") adalah acara Olimpiade musim dingin ke 23 yang dijadwalkan berlangsung di di Pyeongchang, Korea Selatan, antara tanggal 9 dan 25 Februari 2018. Dua calon lain yang meminta menjadi tuan rumah adalah Annecy, Perancis, dan Munich, Jerman. Pembida yang menang diumumkan pada 6 Juli 2011 oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC), setelah Sesi IOC ke-123 di Durban.
Pyeongchang menang setelah tawaran tiga kali berturut-turut, setelah kalah tipis pada Vancouver 2010 dan Sochi 2014. Pyeongchang akan menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin pertama di Korea Selatan dan Olimpiade kedua setelah Olimpiade Musim Pans 1988 di Seoul.

</doc>
<doc id="747334" url="?curid=747334" title="Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Tunggal">
Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Tunggal

Mardy Fish merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk berpartisipasi di Piala Davis.
John Isner keluar sebagai juara setelah mengalahkan Olivier Rochus dengan skor 6–3, 7–6

</doc>
<doc id="747336" url="?curid=747336" title="Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Ganda">
Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Ganda

Carsten Ball dan Chris Guccione merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Matthew Ebden dan Ryan Harrison keluar sebagai juara setelah mengalahkan Johan Brunström dan Adil Shamasdin dengan skor 4–6, 6–3, [10–5].

</doc>
<doc id="747346" url="?curid=747346" title="Kabinet Hatta">
Kabinet Hatta


</doc>
<doc id="747351" url="?curid=747351" title="Senarai (komputasi)">
Senarai (komputasi)

Senarai () dalam ilmu komputer merujuk pada sebuah senarai atas tipe data abstrak yang terdiri atas sejumlah nilai yang terurut. Sebuah senarai dapat terdiri atas satu atau beberapa nilai yang sama. Konsepsi senarai dalam ilmu komputer seringkali merepresentasikan bilangan sekuens pada matematika. Setiap entitas nilai yang terdapat sebuah senarai disebut pula sebagai elemen, item, atau entri. Bila sebuah senarai memiliki sejumlah nilai elemen yang identik, maka atas tiap-tiap elemen tersebut akan dianggap sebagai elemen yang berbeda.
Senarai juga seringkali digunakan untuk merujuk pada penggunaan model struktur data yang memiliki elemen yang digunakan untuk saling menyimpan rujukan satu dengan lainnya sehingga membentuk model senarai abstrak, atau dikenal sebagai senarai berantai.
Senarai statis sering digunakan untuk merujuk pada sebuah model senarai yang memiliki sejumlah elemen yang tetap; dalam artian senarai yang tidak dapat diubah baik nilai atas tiap-tiap elemen yang terdapat dalam senarai, jumlah elemen yang terdapat dalam senarai tersebut tidak dapat ditambah atau dikurangi.
Kebalikannya, senarai dinamis merujuk pada model senarai yang dapat diubah-ubah baik elemen nilai yang diperbolehkan untuk diganti, atau jumlah elemennya dapat ditambah atau dikurangi.

</doc>
<doc id="747359" url="?curid=747359" title="Ko Ah-seong">
Ko Ah-seong

Ko Ah-seong (; ) adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="747368" url="?curid=747368" title="Selena">
Selena

Selena Quintanilla-Pérez (), dikenal juga dengan nama Selena, penyanyi-penulis lagu Amerika-Meksiko. Ia telah mengeluarkan beberapa album seperti "Preciosa" (1988), "Entre a Mi Mundo" (1992) dan "Dreaming of You" (1995).

</doc>
<doc id="747405" url="?curid=747405" title="Tipe data abstrak">
Tipe data abstrak

Tipe data abstrak (TDA) atau lebih dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Abstract data type (ADT)
merupakan model matematika yang merujuk pada sejumlah bentuk struktur data yang memiliki kegunaan atau perilaku yang serupa; atau suatu tipe data dari suatu bahasa pemrograman yang memiliki sematik yang serupa. Tipe data abstrak umumnya didefinisikan tidak secara langsung, melainkan hanya melalui operasi matematis tertentu sehingga membutuhkan penggunaan tipe data tersebut meski dengan risiko kompleksitas yang lebih tinggi atas operasi tersebut.

</doc>
<doc id="747409" url="?curid=747409" title="Jwachang">
Jwachang

Jwachang (좌창) atau japga adalah seni vokal tradisional dari Korea. Jwachang dinyanyikan dalam posisi duduk sehingga dinamakan juga "seni menyanyi duduk".
Jwachang adalah seni suara khas warga bagian tengah Semenanjung Korea, terutama Provinsi Gyeonggi dan lama kelamaan menyebar ke bagian barat daya (Seodo) sehingga versi jwachang ada 2 jenis, "Gyeonggi Jwachang" dan "Seodo Jwachang". Di wilayah Seodo, jwachang menyebar ke provinsi Hwanghae dan Pyeongan. Ciri khas Seodo Jwachang adalah dinyanyikan dengan teks panjang. Tempo bervariasi dan cepat berubah sesuai teks yang dinyanyikan. Penyanyi terkenal dari daerah utara Kim Jeong-yeon (1913-1987) asal kota Pyeongyang. Di Korea Selatan seni Seodo Jwachang dikategorikan sebagai lagu rakyat utara (Seodo Sori) dan dilestarikan sebagai Aset Budaya Nonbendawi.

</doc>
<doc id="747415" url="?curid=747415" title="Jongmyo Jeryeak">
Jongmyo Jeryeak

Jongmyo Jerye-ak adalah musik yang dimainkan dalam upacara pemujaan arwah penguasa Dinasti Joseon (Jongmyo Jerye) di kuil Jongmyo, Seoul. Jongmyo Jerye-ak bermakna "Musik Upacara Jongmyo". Musik ini dilestarikan sebagai Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan No.1 pada tahun 1964.
Terdiri dari 2 episode, Botaepyeong dan Jeongdae-eop, awalnya musik ini digunakan oleh raja keempat Dinasti Joseon, Sejong sebagai musik untuk pesta-pesta di istana ("hoerye-ak"). Hoerye-ak dikomposisikan pada tahun 1446, tahun ke-28 masa pemerintahannya. Tari-tari yang mengiringi Hoerye-ak dinamakan "ilmu" ("tari baris"). Raja Sejo mengganti nama Hoerye-ak menjadi Jongmyo Jerye-ak dan menambahkan tari ilmu ke dalamnya pada tahun 1464. Jongmyojerye-ak dan ilmu ditampilkan mengikuti prosedur-prosedur ritual dalam Jongmyo Jerye.
Dicatat dalam berbagai buku sejarah dan catatan musik Joseon seperti Joseon Wangjo Sillok, "Dae-akhubo", dan "Sogagwonbo", musik "Jeongdae-eop" dan "Botaepyeong" masing-masing terdiri atas 11 repertoar.
Ilmu yang terdiri dari tari sipil dan tari militer diadaptasikan oleh Raja Sejo untuk dipentaskan dalam Jongmyo Jerye. Botaepyeong merupakan episode yang melambangkan puji-pujian atas prestasi dan generasi raja, sementara musik Jeongdae-eop dimainkan untuk mengapresiasi kecakapan militernya. Penari berjumlah 64 orang menari mengikuti alunan musik dengan gerakan lambat. Orkestra yang memainkan musik secara "antifonari" (harmonisasi) terdiri dari 2, satu kelompok berada di lapangan dan satu kelompok lain berada di teras dekat kuil.
Orkestra teras atau "Deungga" dimainkan dengan alat-alat musik "pyeonjong" (lonceng metal), "pyeongyeong" (lonceng batu), "banghyang" (metalofon), "daegeum" (suling bambu besar), "dangpiri" (suling Cina), "ajaeng" (kecapi gesek), "jeolgo" (genderang), "janggo" (genderang panjang), "chuk" (dibunyikan sebagai penanda awal dan akhir musik), dan bak.
Orkestra lapangan atau "Heonga" dimainkan dengan alat-alat musik: pyeonjong, pyeongyeong, banghyang, "taepyeongso" (suling metal), daegeum, dangpiri, "haegeum" (rebab bersenar 2), "jing" (gong besar), janggo, chuk, dan bak.
Repertoar "Jeongdae-eop":
Repertoar "Botaepyeong":

</doc>
<doc id="747416" url="?curid=747416" title="Saenghwang">
Saenghwang

Saenghwang (생황) adalah alat musik tradisional Korea. Tersusun dari 17 pipa bambu tipis yang disusun dalam bilik kayu kecil dan dimainkan dengan cara ditiup. Pada pipa-pipa terdapat lobang-lobang yang dimainkan dengan jari untuk menghasilkan suara. Di tiap bagian bawah pipa ada celah berlapis metal yang bergetar pada saat udara masuk dan keluar. Saenghwang adalah satu-satunya alat musik Korea yang mempunyai satu mulut untuk menghasilkan 3 jenis suara sekaligus. Pada zaman dahulu, bilik dibuat dari labu kering, namun karena cepat rusak dan suara yang dihasilkan tidak begitu bagus, maka diganti dengan kayu keras atau metal.
Digunakan dalam orkestra atau permainan musik secara solo, saenghwang sering dimainkan berduet (saengso byeongju) dengan "danso" (suling bambu kecil). Danso dianggap sebagai pasangan saenghwang yang paling harmonis. Repertoar musik saenghwang yang dimainkan bersama danso antara lain "Yeomyangchun" dan "Suryongeum". Yeomyangchun adalah musik pengiring seni vokal gagok (menyanyikan syair), bermakna "Suasana di tengah musim semi", Sementara musik "Suryongum" ("Suara Naga Dalam Air") diciptakan untuk mengimajinasikan suara teriakan naga.
Suara saenghwang dianggap sebagai suara yang mistis dan misterius. Ada yang menganggapnya sebagai sebagai suara naga atau bonghwang (burung hong). Suara burung itu dapat membuat pendengarnya menyanyi dan menari. Selain itu, pada masa lalu, saenghwang diasosiasikan sebagai alat musik yang dimainkan pertapa yang tinggal di gunung.

</doc>
<doc id="747420" url="?curid=747420" title="Kim Man-deok">
Kim Man-deok

Kim Man-deok (金萬德;김만덕;1739-1812) adalah seorang tokoh yang dikenal sebagai wanita pedagang dan dermawan dari Jeju, Korea.
Dilahirkan di Pulau Jeju pada tahun 1739, zaman pemerintahan Dinasti Joseon, Kim Man-deok adalah putri dari keluarga yang berstatus terhormat, namun pada saat berusia 12 tahun, ayahnya meninggal karena musibah di laut. Akhirnya Kim diasuh oleh seorang gisaeng (penghibur yang berstatus budak) dan pada usia remaja ia menjadi penghibur di Jeju. Setelah dewasa, Kim Man-deok mulai meninggalkan status budak dan pekerjaan sebagai gisaeng. Ia memohon kepada gubernur Jeju saat itu, Sin Gwang-ik untuk menghapus status gisaeng yang ia miliki mengingat orang tuanya adalah tokoh yang dihormati. Pada usia 20 tahun, ia menikah, namun suaminya meninggal karena sakit.
Karena kondisi ekonominya semakin memburuk, Kim Man-deok mulai membuka usaha dagang. Ia mencari bidang-bidang usaha lewat penjualan kerajinan tangan, bahan pangan dan distribusi barang. Pekerjaan sebagai pedagang adalah hal tidak mudah dilakukan pada saat itu, apalagi ia adalah seorang wanita. Kim Man-deok berdagang dekat pelabuhan menjual beras, garam dan bahan makanan yang didistribusikan dari Semenanjung Korea. Pada saat itu beras dan garam tidak diproduksi di Pulau Jeju, jadi ia menyeberangi lautan dan menjual hasil laut Jeju seperti rumput laut, teripang dan kerang ke daratan utama. Hasil keuntungan ia gunakan untuk membeli bahan pangan dan menjual produk-produk tersebut ke Pulau Jeju. Karena usaha dagangnya maju pesat, Kim Man-deok sudah dapat membeli perahu dan bisnisnya merambah produk-produk lain. Ia menjual berbagai aksesori, baju dan kosmetik kepada para wanita bangsawan di Jeju. Ia juga menjual produk dari Jeju seperti jeruk dan tanduk rusa ke daratan semenanjung. Kabar kesukesannya terdengar di berbagai tempat dan menjadi perbincangan karena ia adalah seorang wanita yang pada saat itu masih mengalami diskriminasi oleh kaum pria.
Pada tahun 1792, rakyat Jeju dilanda bencana kelaparan karena panen gagal dan hantaman angin topan. Pada tanggal 28 dan 29 Agustus tahun 1794 angin topan memicu banjir dan memperburuk kondisi rakyat Jeju. Masyarakat Jeju meminta bantuan pangan kepada daratan utama, namun 5 dari 12 kapal yang tiba pada bulan Februari tahun berikutnya, tenggelam di laut karena badai. Akibat bencana kelaparan ini, sebanyak 170.000 orang di Jeju tewas. Dalam kondisi itu, Kim Man-deok menyumbangkan semua aset yang ia miliki untuk membeli sebanyak 450 karung beras. Pada saat itu 100 karung beras saja diperkirakan dapat memberi makan ribuan orang di daratan utama dan 450 karung beras sangat menolong rakyat Jeju yang kelaparan.
Berita tentang Kim Man-deok terdengar di istana Joseon. Raja Jeongjo yang terharu mendengar jasa Kim, menanyakan hadiah apa yang ia inginkan. Kim Man-deok menjawab bahwa ia hanya ingin pergi ke ibukota dan melihat Gunung Geumgang. Raja mengabulkan permintaannya dan memerintahkan gubernur Jeju membantu keberangkatannya. Kim Man-deok meninggal di Jeju pada tahun 1812 pada usia 74 tahun. Sampai sekarang ia dikenal sebagai wanita pedagang pertama Korea dan penolong rakyat Jeju. Kim Man-deok menjadi kandidat tokoh yang akan ditampilkan dalam rencana pembuatan mata uang kertas ₩ 50.000 pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="747422" url="?curid=747422" title="Wendy Crewson">
Wendy Crewson

Wendy Jane Crewson () adalah aktris asal Kanada.
Kehidupan dan karier.
Crewson lahir di Hamilton, Ontario, ia merupakan putri dari June Doreen dan Robert Binnie Crewson.

</doc>
<doc id="747424" url="?curid=747424" title="Jeong">
Jeong

Jeong (정/情) adalah istilah dalam interaksi sosial dalam masyarakat Korea, dapat diartikan sebagai hubungan yang terjadi secara mendalam antar individu dan kelompok, seperti menganggap orang asing sebagai satu keluarga. Jeong dianggap sebagai hubungan yang mengikat orang Korea dan meredam motif keegoisan untuk tujuan personal. Istilah jeong berakar dari doktrin Konfusianisme dan filosofinya didasari oleh salah satu prinsip kuno yang dicetuskan oleh Dangun, pendiri kerajaan Gojoseon: "Hongik Ingan" (hidup dan berbuat yang bermanfaat bagi semua mahkluk). Melalui Jeong, dikenal tradisi dalam masyarakat Korea untuk saling berbagi dengan orang lain, hidup dalam harmoni dan sukacita dalam kondisi apapun.
Catatan mengenai jeong dalam pandangan orang asing pertama kali ditulis oleh Claude Charles Dallet, seorang misionaris Perancis yang berkunjung ke Korea pada akhir periode Dinasti Joseon dalam buku karangannya "A History of Korean Catholicism":

</doc>
<doc id="747427" url="?curid=747427" title="Hongik Ingan">
Hongik Ingan

Hongik Ingan (홍익인간;弘益人間) adalah filosofi yang dicetuskan oleh Dangun, pendiri kerajaan Gojoseon di periode kuno Korea. Hongik Ingan bermakna "hidup dan berbuat yang bermanfaat bagi semua mahkluk" adalah dasar dari tradisi Korea dalam berbagi dengan lingkungan alam. Filosofi ini mendasari hubungan sosial manusia ("jeong") dan perlakuan yang baik terhadap hewan dan alam. Contoh perilaku menghargai alam dan hewan dalam tradisi orang Korea di pedesaan terlihat dari kegiatan menyisakan buah-buah kesemek ranum di pohon pada musim gugur untuk dapat dimakan oleh "kkachi" di musim dingin, saat makanan sulit didapat atau petani kadang-kadang mengubur kacang-kacangan di hutan dekat sayur-sayuran hutan agar dapat dimakan oleh ayam pegar.

</doc>
<doc id="747428" url="?curid=747428" title="Huamual Belakang, Seram Bagian Barat">
Huamual Belakang, Seram Bagian Barat

Huamual adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="747430" url="?curid=747430" title="Kairatu Barat, Seram Bagian Barat">
Kairatu Barat, Seram Bagian Barat

Kairatu Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="747432" url="?curid=747432" title="Kepulauan Manipa, Seram Bagian Barat">
Kepulauan Manipa, Seram Bagian Barat

Kepulauan Manipa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="747433" url="?curid=747433" title="Taniwel Timur, Seram Bagian Barat">
Taniwel Timur, Seram Bagian Barat

Taniwel Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="747449" url="?curid=747449" title="Malagan">
Malagan

Malagan (juga dibaca malangan atau malanggan) adalah upacara besar, kegiatan budaya tradisional yang rumit yang menjadi bagian dari provinsi New Ireland di Papua Nugini. Kata malagan juga merujuk pada ukiran kayu yang dipersiapkan untuk upacara dan juga merupakan keseluruhna dari budaya tradisional.
Upacara Malagan.
Upacara atau seremoni "Malagan" adalah kegiatan paling besar dan terkenal dalam budaya "malagan". Diadakan tanpa jadwal, dan umumnya kegiatan besar dan rumit, berlangsung beberapa hari dan memerlukan waktu berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun untuk persiapannya.
Upacara "malagan" selalu diadakan atas nama seseorang atau beberapa orang yang sudah meninggal beberapa tahun sebelumnya, kegiatan ini bukanlah ritus kematian. Banyak kegiatan berlangsung dalam keseluruhan upacara, termasuk pengumuman-pengumuman, pembayaran hutang, informasi kewajibat, penyelesaian masalah, dan banyak hal lainnya yang bisa dikaitkan.
Ukiran dan pengukir Malagan.
Ukiran kayu "Malagan" yang terkenal di dunia, adalah ukiran kayu yang dibuat untuk dipakai pada upacara "malagan". Secara tradisional ukiran ini akan dibakar pada akhir upacara, pada masa kini sebagian besar dipertahankan, mengingat tradisi ukiran di masa kini sudah jarang. Empu kontemporer untuk bentuk "malagan" termasuk Ben Sisia dari Desa Libba (timur laut provinsi New Ireland) dan Edward Salle dari Desa Lava (Tatau, Tabar Islands, New Ireland). Banyak karya ukiran "malagan" kini berada di museum-museum di Eropa dan negara lainnya.
Budaya Malagan.
Budaya "Malagan" adalah istilah umum untuk budaya tradisional untuk daerah dimana upacara "malagan" dilakukan, meliputi sebagian besar dari provinsi New Ireland, Papua Nugini. Juga terdapat beberapa upacara dan kegiatan tertentu lainnya di daerah dengan sistem budaya yang kompleks ini.
Kata "malagan" berasal dari bahasa Nalik dari timur laut pulau New Ireland. Pengucapan alternatif termasuk "malangan" dan "malanggan" 

</doc>
<doc id="747451" url="?curid=747451" title="Gereja Katolik dan hukuman mati">
Gereja Katolik dan hukuman mati

Ajaran-ajaran Yesus menitik-beratkan pada belas-kasih, rekonsiliasi dan penebusan dosa; tema yang berulang-ulang ini dalam pesan Injil digunakan oleh Gereja Katolik Roma untuk menentang hukuman mati. Para Bapa Gereja seperti Santo Klemens dari Roma dan Santo Yustinus Martir menegaskan bahwa mengambil nyawa manusia adalah bertentangan dengan Injil dan mendorong umat Kristiani untuk tidak ikut-serta melaksanakan hukuman mati. Santo Agustinus menilai hukuman mati seharusnya hanya sebagai sebuah jalan untuk mencegah kejahatan dan melindungi pihak-pihak yang tidak bersalah. Pada Abad Pertengahan, Santo Thomas Aquinas menegaskan kembali sikap ini.
Thomas Aquinas.
Berikut ini adalah rangkuman dari Summa Contra Gentiles, Buku 3, Bab 146 , yang ditulis oleh St Thomas Aquinas sebelum Summa Theologica. Santo Thomas adalah seorang pendukung vokal dari hukuman mati. Ini adalah berdasarkan teori (yang ada di dalam Hukum Moral Alami), bahwa negara tidak hanya berhak, tapi juga merupakan tugasnya untuk melindungi warga negaranya dari para musuh negara, baik dari dalam maupun dari luar.
Bagi mereka yang telah diangkat secara tepat, tidak ada dosa di dalam pelaksanaan hukuman mati tersebut. Bagi mereka yang menolak untuk mematuhi hukum Tuhan, adalah benar bagi masyarakat untuk menghukum mereka dengan sanksi-sanksi sipil dan kriminal. Tidak ada orang yang berbuat dosa dalam bekerja demi keadilan, dalam ruang lingkup hukum. Tindakan-tindakan yang perlu dilakukan untuk menjaga kesejahteraan masyarakat pada dasarnya bukanlah kejahatan. Kebaikan bersama di seluruh masyarakat adalah lebih penting dan lebih baik daripada kesejahteraan pribadi individu tertentu. ""Kehidupan seorang yang berbahaya menjadi suatu hambatan untuk tercapainya kesejahteraan bersama yang adalah dasar dari kerukunan masyarakat manusiawi. Oleh karena itu, beberapa orang tertentu harus disingkirkan lewat kematian dari masyarakat manusia."" Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang.
Santo Thomas Aquinas mendasari pemikirannya ini pada: 
Ia percaya kalimat-kalimat ini membawahi teks dari Kitab Keluaran 20:13 : "Jangan membunuh." Hal ini disebut lagi di dalam Injil Matius 5:21. Juga, bisa dihubungkan dengan kalimat di dalam Injil Matius 13:30: "Biarkanlah keduanya tumbuh bersama sampai waktu menuai." Waktu menuai diinterpretasikan sebagai rujukan untuk hari kiamat. Hal ini dijelaskan dalam Matius 13: 38-40.
Aquinas sadar bahwa kalimat-kalimat ini bisa juga diartikan bahwa seharusnya tidak boleh ada hukuman mati apabila terdapat kemungkinan apa pun bahwa pihak tidak bersalah menjadi terkena dampaknya. Larangan "Jangan membunuh" dibawahi oleh Kitab Keluaran 22:18 : "Seorang ahli sihir perempuan janganlah engkau biarkan hidup." Argumen yang menyatakan bahwa pelaku kejahatan seharusnya diberikan kesempatan hidup supaya mereka bisa menebus dosanya ditolak dan dianggap sebagai argumen yang tidak tepat. Apabila mereka tidak bertobat di hadapan maut, adalah tidak masuk akal untuk menganggap mereka akan bertobat sama sekali. ""Berapa banyak orang yang kita perbolehkan untuk dibunuh ketika menunggu orang yang bersalah untuk bertobat?"", ia bertanya secara retoris. Menggunakan hukuman mati untuk balas dendam adalah pelanggaran atas hukum moral alami.
[Banyak pihak percaya bahwa interpretasi yang tepat dari perintah Allah tersebut adalah "Jangan melakukan kejahatan pembunuhan." Interpretasi ini mendukung kepercayaan Aquinas bahwa hukuman mati adalah sebuah tindakan yang bisa diterima sebagaimana yang dilakukan oleh pihak-pihak yang berwenang atas hal tersebut, seperti pemerintah, yang diangkat secara ilahi menurut kehendak Tuhan.]
Di bawah Paus Yohanes Paulus II, Gereja Katolik malah menganjurkan hukuman penjara daripada hukuman mati, walaupun hukuman mati tersebut masil diperbolehkan di beberapa kasus ekstrem.
Ajaran saat ini.
Paul J. Surlis menulis bahwa ajaran Gereja atas hukuman mati sedang dalam peralihan. Katekismus Gereja Katolik menyatakan bahwa hukuman mati diperbolehkan dalam kasus-kasus yang sangat parah kejahatannya. Gereja mengajarkan bahwa hukuman mati diperbolehkan hanya apabila "identitas dan tanggung-jawab pihak yang bersalah telah dipastikan sepenuhnya" dan apabila hukuman mati tersebut adalah satu-satunya jalan untuk melindungi pihak-pihak lain dari kejahatan pihak yang bersalah ini.
Namun, apabila terdapat cara lain untuk melindungi masyarakat dari "penyerang yang tidak berperi-kemanusiaan", cara-cara ini lebih dipilih daripada hukuman mati karena cara-cara ini dianggap lebih menghormati harga diri seorang manusia dan selaras dengan tujuan kebaikan bersama.
Oleh karena masyarakat zaman sekarang memungkinkan adanya cara-cara yang efektif untuk mencegah kejahatan tanpa adanya eksekusi, Katekismus menyatakan bahwa "kasus dimana eksekusi pihak yang bersalah adalah suatu keharusan 'adalah sangat jarang, bahkan bisa dibilang tidak ada sama sekali.'
Perlu dicatat bahwa, dalam pembentukan negara Vatikan pada tahun 1929, hukuman mati tidak pernah dilakukan dalam negara tersebut, suatu hal yang sangat berbeda dengan praktik-praktik yang dilakukan di zaman Negara-negara kepausan pada Abad Pertengahan. Hal ini sesuai dengan posisi gereja yang lebih condong ke paham "abolisionis" (penghapusan hukuman mati) saat ini. Terdapat sedikit kerancuan mengenai posisi resmi pembentukan negara Vatikan ini saat beberapa catatan menyatakan bahwa negara ini mengadopsi kode hukum Italia kuno yang tidak memiliki bentuk hukuman mati dan bukannya mengadopsi kode hukum yang diseukai oleh Benito Mussolini saat hukuman mati dimulai lagi oleh sang pemimpin Fasis tersebut. Saat ini hukuman mati secara resmi dihapuskan pada tahun 1969 oleh Paus Paulus VI. Peristiwa ini yang mengindikasikan posisi resmi Gereja dari tahun 1929 hingga tahun 1969 mirip dengan apa yang terjadi di Inggris mulai dari penghapusan hukuman mati untuk kasus pembunuhan pada tahun 1965 hingga "abolisi" sepenuhnya pada tahun 1998.
Dalam ensiklik-nya Evangelium Vitae yang diterbitkan tahun 1995, Paus Yohanes Paulus II menghapuskan status persyaratan untuk keamanan publik dari hukuman mati ini dan menyatakan bahwa, dalam masyarakat modern saat ini, hukuman mati sangat jarang dapat didukung keberadaanya.
Peristiwa.
Mary Jane Fiesta Veloso.
Uskup Agung Jakarta Mgr. Ignatius Suharyo pada tanggal 28 April 2015 menuliskan surat kepada para pastor di Keuskupan Agung Jakarta yang menegaskan pernyataan Gereja Katolik untuk menolak hukuman mati selain dalam kasus-kasus keharusan yang mutlak, yaitu pada keadaan dimana tidak ada kemungkinan untuk melaksanakan hal lain demi membela masyarakat luas, dan supaya hukuman mati dihapuskan dari sistem hukum di Indonesia. Secara khusus Mgr. Suharyo menyatakan penolakannya atas pidana hukuman mati yang diterima oleh karena -menurutnya- tidak ada bukti untuk menuduh bahwa Mary Jane berbohong; dimana Mary Jane menyatakan tidak tahu menahu mengenai koper yang dibawanya yang berisi sejumlah besar narkoba. Sementara Peninjauan Kembali atas kasusnya telah ditolak dan ia akan segera dieksekusi bersama para terpidana Bali Nine.

</doc>
<doc id="747452" url="?curid=747452" title="Kartunet">
Kartunet

Kartunet merupakan sebuah situs web yang dikelola oleh Komunitas Kartunet Indonesia sebagai organisasi nirlaba yang didirikan oleh empat orang tunanetra pada tanggal 19 Januari 2006. Komunitas Kartunet Indonesia merupakan sebuah organisasi yang bersifat terbuka dan independen. Fokus gerakan Kartunet terletak pada pengembangan minat bakat para penyandang disabilitas dan kampanye wacana masyarakat inklusif melalui media dalam jaringan.
Kartunet sejatinya merupakan singkatan dari dua kata; “karya” dan “tunanetra”. Organisasi serta media yang dimanfaatkan dibuat dan dikelola oleh sekelompok tunanetra, namun isi yang terdapat pada media tersebut ditujukan kepada masyarakat umum. Kartunet merupakan salah satu wahana untuk mempublikasikan kreasi dari pengunjung situs Kartunet baik berupa karya sastra, penyajian berita, artikel mengenai teknologi, maupun informasi-informasi lain yang berkaitan dengan isu disabilitas.. Mimi institute, sebuah lembaga konsultasi, pelatihan dan publikasi menyebutkan situs ini sebagai, "From The Blinds to Everyone".
Sejarah.
Kartunet didirikan pada tanggal 19 Januari 2006 oleh empat orang tunanetra; Irawan Mulyanto, Aris Yohanes Elean, Dimas Prasetyo Muharam, dan M. Ikhwan Tariqo. Ide atas pendirian komunitas ini berawal dari Irawan Mulyanto setelah mengetahui bahwa saat itu blogging menjadi salah satu aktivitas yang mulai digemari oleh anak-anak muda penyandang tunanetra. Mereka kemudian membangun sebuah situs web komunitas dalam jaringan yang mempublikasikan karya-karya dari para tunanetra. Melalui situs web tersebut, diharapkan akan dapat membuka lapangan pekerjaan dan pendapatan bagi para tunanetra.
Ide tersebut disambut oleh Aris Yohanes Elean, Dimas Prasetyo Muharam, dan M. Ikhwan Tariqo yang saat itu masih berstatus sebagai pelajar inklusi SMA Negeri 66 Jakarta, sehingga kemudian didirikan komunitas Kartunet yang merupakan singkatan dari "Karya Tunanetra" dengan harapan dapat menjadi organisasi independen yang mampu menginspirasi orang di sekitarnya untuk ikut berkarya dengan Irawan Mulyanto sebagai ketua Kartunet.
Pada tahun 2011, terjadi pergantian kepengurusan, Dimas Prasetyo Muharam terpilih sebagai ketua untuk periode 2011-2013.
Tujuan.
Tujuan pembuatan situs ini adalah sebagai sarana publikasi khususnya mengenai isu-isu disabilitas demi mendukung terwujudnya masyarakat Indonesia yang inklusif. Selama ini disabilitas seringkali dipandang sebagai sebuah keanehan, keterbatasan atau kelemahan, sehingga para penyandang disabilitas dipandang sebagai individu-individu yang lemah, tidak berpotensi, dan tidak berdaya.
Pandangan tersebut tidak sejalan dengan wacana masyarakat inklusif yang memandang disabilitas sebagai sebuah keberagaman, di mana setiap penyandang disabilitas memiliki hak dan kewajiban yang setara dengan masyarakat umum. Melalui media publikasi berupa situs web, Kartunet Community Indonesia didirikan untuk membantu memberikan pandangan-pandangan baru, menambah wawasan dan menyajikan karya-karya para penyandang disabilitas agar masyarakat lebih mengenal dan memahami para penyandang disabilitas untuk kemudian dapat menerima mereka sebagai bagian dari keragaman masyarakat.
Komunitas Kartunet Indonesia mengembangkan karyanya dari pengelolaan situs ke arah yang lebih luas lagi, yaitu dengan pengembangan teknologi aksesibel dan pengembangan diri para penyandang disabilitas. Aktivitas Kartunet Community Indonesia mengarah pada pengembangan diri penyandang disabilitas sebagai subjek, pengembangan situs dan teknologi sebagai sarana, dan pengembangan wawasan masyarakat sebagai lingkungan sosial.
Program dan kegiatan utama.
Beberapa program dan kegiatan yang diadakan oleh Komunitas Kartunet adalah:

</doc>
<doc id="747465" url="?curid=747465" title="Jaringan Kota Pusaka Indonesia">
Jaringan Kota Pusaka Indonesia

Jaringan Kota Pusaka Indonesia (disingkat JKPI) merupakan sebuah jaringan antarkota di Indonesia. Saat ini, Jaringan Kota Pusaka Indonesia beranggotakan 33 (tiga puluh tiga) kota di Indonesia. Jaringan ini didirikan dengan tujuan "menjaga kelestarian benda cagar budaya (BCB) peninggalan sejarah di Indonesia". Selain itu, menurut Menteri Kebudayaan dan Pariwisata (Menbudpar) Jero Wacik, pada saat deklarasi, bahwa Jaringan Kota Pusaka Indonesia sangat penting dalam upaya sosialisasi peraturan perundang-undangan tentang perlindungan benda cagar budaya (BCB).
Deklarasi.
Jaringan ini muncul pertama kali atas prakarsa 4 (empat) kota di Indonesia, seperti diungkapkan oleh Koordinator Jaringan Kota Pusakan Indonesia, Ir. Joko Widodo, yang juga menjabat sebagai Walikota Surakarta sejak 2005 lalu. Kemudian, jaringan ini dideklarasikan oleh 12 (dua belas) kota di Indonesia ang otomatis menjadi anggota jaringan pada hari Sabtu tanggal 25 Oktober 2008 di Kota Surakarta. Acara deklarasi dihadiri oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata (Menbudpar) Jero Wacik.

</doc>
<doc id="747467" url="?curid=747467" title="Jack Russell Terrier">
Jack Russell Terrier

Jack Russell Terrier (JRT) adalah ras anjing yang memiliki kemampuan eksplorasi dan berburu yang tinggi. Ras anjing ini merupakan hasil persilangan yang dilakukan oleh Parson John (Jack) Russel di Devonshire, Inggris. Ketika Russel bersekolah di Oxford, dia meluangkan banyak waktu untuk berburu rubah. Hal ini dilakukannnya dengan bantuan seekor terrier bernama Trump yang memiliki stamina prima, keberanian yang kuat, pintar, dan atletis. Diperkirakan, Trump merupakan nenek moyang dari ras Jack Russell Terrier.
Jack Russell Terrier banyak digemari pecinta anjing karena termasuk golongan anjing yang pintar, loyal, bersahabat dengan anak kecil, dan berenergi tinggi. Namun, anjing ini dikenal agresif terhadap anjing lain ataupun hewan kecil, seperti hamster dan kucing. Anjing ini memiliki tinggi sekitar 33–35 cm, dengan bulu berwarna dominan putih. Ciri khas berupa lingkarang dengan warna hitam, coklat, atau kuning biasanya sering menghiasi bagian kepala dan ekor dari JRT. Umumnya, ada dua macam tipe bulu pada JRT, yaitu halus (memiliki panjang 1-1.5 cm) dan kasar (kesat namun lebih padat), serta dapat pula terjadi campuran antara kedua macam bulu tersebut. Bagian ekor dari anjing ini cenderung tegak ke atas dan berukuran pendek (sekitar 5 inci).

</doc>
<doc id="747473" url="?curid=747473" title="Protein Kinase B">
Protein Kinase B

Kinase PB () adalah kinase protein dari golongan kinase AGC yang menyebabkan inaktivasi glikogen sintase kinase-3.
Akt diaktivasi melalui lintasan "receptor tyrosine kinase", seperti "platelet-derived growth factor receptor" (PDGF-R), insulin, "epidermal growth factor" (EGF), "basic fibroblast growth factor" (bFGF), and "insulin-like growth factor I" (IGF-I), dan merupakan substrat utama bagi PI3K. Senyawa fosfoinositida yang diproduksi oleh PI3K, yaitu fosfatidil inositol 3,4-bifosfat dan fosfatidil inositol 3,4,5-trisfosfat, akan mengikat pada domain "pleckstrin homology" (PH) dari Akt, hingga memungkinan translokasi Akt ke dalam sitoplasma untuk diaktivasi oleh PDK-1 dengan fosforilasi pada residu Thr-308 dan Ser-473. Akt juga teraktivasi oleh obat-obatan, toksin, radikal bebas seperti litium, asam valproat, "clostridium difficile toxin", "tert-butylhydroquinone", oksigen singlet, dan nitrogen monoksida. Pada sel saraf, miosit jantung, sel epitelial paru, aktivasi dapat diinduksi oleh simtoma seperti hipoksia, reoksigenasi, iskemia-reperfusi dan stres oksidatif.

</doc>
<doc id="747474" url="?curid=747474" title="Benjamin Sisko">
Benjamin Sisko

Benjamin Lafayette Sisko, diperankan oleh Avery Brooks, adalah karakter utama dari serial televisi "". Sisko terkenal sebagai komandan Deep Space Nine. Ia juga turut berpartisipasi dalam Pertempuran Wolf 359 serta merupakan pemain kunci dalam Perang Dominion
Sejarah Karakter.
Sejarah karier dan hidup.
Lahir pada tahun 2332 di New Orleans, Louisiana, Benjamin adalah anak dari Joseph Sisko, seorang "chef" dan pemilik dari restoran "Sisko's Creole Kitchen," biasa disebut "Sisko's". Ibu kandungnya adalah seorang manusia bernama Sarah. Namun, Sarah sebenarnya dirasuki oleh salah satu dari "Bajoran Prophets" (mahluk dari "Bajoran wormhole)", yang memanipulasi Sarah agar menikah dengan Joseph dan melahirkan Benjamin. Sarah dan Joseph hidup bahagia sebagai suami-istri hingga Sarah menghilang dua hari setelah ulang tahun Ben, saat makhluk hidup yang merasuki Sarah meninggalkan tubuh Sarah. Sarah meninggal dalam sebuah kecelakaan beberapa minggu sesudahnya. Joseph akhirnya bertemu dan menikah dengan wanita lain yang akhirnya membesarkan Benjamin seperti anaknya sendiri. Benjamin tidak mengetahui fakta mengenai hal tersebut hingga ia dewasa dan lama setelah ia bertemu dengan "Bajoran Prophets". Ben memiliki seorang saudara perempuan bernama Judith, dan setidaknya dua saudara laki-laki.
Sisko masuk ke Starfleet Academy pada tahun 2350. Selama "tahun sophomore"-nya, ia sedang ada dalam tugas lapangan di Starbase 137. Ia bertemu dengan seorang wanita bernama Jennifer di "Babylon", New York, tepatnya di "Gilgo Beach". Beberapa waktu setelah lulus dari "Starfleet Academy", keduanya menikah dan memiliki seorang anak bernama Jake.
Sebagai seorang petugas Starfleet yang sedang naik daun, Sisko memiliki seorang mentor bernama Curzon Dax, seorang Trill yang sudah "joined" dan melayani sebagai duta besar Federation untuk Klingon Empire, saat keduanya ditugaskan di USS "Livingston" pada awal karier Sisko. Hubungan simbiosis antara "joined Trill" menjadi aspek yang signifikan untuk hubungan Sisko dengan opsir sainsnya di stasiun DS9 yang bernama Jadzia Dax. Jadzia mewarisi "Dax symbiont" dari Curzon. Begitu pula konselor DS9, Ezri Dax, yang juga mewarisinya setelah kematian Jadzia.
Sisko bertugas di USS "Okinawa" dibawah "Captain" Leyton, yang melihat potensi kepemimpinan opsir tersebut; Leyton mempromosikan Sisko menjadi "Lieutenant Commander" dan menjadikan Sisko "executive officer". Dalam "assignment" inilah Sisko dan Leyton berperang dalam perang antara Federation dan Tzenkethi.
Sisko akhirnya dipindahkan ke USS "Saratoga" sebagai "first officer"-nya. Di awal tahun 2367, "Saratoga" adalah salah satu dari 40 kapal Starfleet yang berpatisipasi di "Battle of Wolf 359" melawan Borg. Sebagai usaha untuk mengetahui tentang pertahanan Starfleet, Borg mengassimilasi Kapten Jean-Luc Picard dari U.S.S. Enterprise, "registry" NCC-1701-D, dan membuat sebuah "drone" Borg yang dikenal dengan nama "Locutus". Dalam pertempuran tersebut, 39 dari kapal-kapal Starfleet di Wolf 359 hancur dan diperkirakan sekitar 11,000 nyawa hilang; termasuk istri Sisko, Jennifer.
Kemudian, Sisko mendapat sebuah posisi di "Utopia Planitia Fleet Yards" di Mars, mengurus pembuatan kapal-kapal baru, termasuk USS "Defiant", yang dibuat secara spesifik untuk menanggapi ancaman dari Borg.
Deep Space Nine.
Pada tahun 2369, Sisko ditugaskan ke sektor Bajor untuk memimpin stasiun Deep Space Nine dan untuk membantu perbaikan Bajor dari "Pendudukan orang Cardassia" yang baru saja usai, menggembalakan mereka ke kemungkinan mendapatkan keanggotaan "United Federation of Planets". Sisko dan anaknya, Jake tinggal di stasiun luar angkasa DS9. Mengenali bahwa stasiun luar angkasa itu bukanlah suatu "lingkungan ideal" untuk memelihara seorang anak, Sisko memikirkan untuk mengundurkan diri dari tugasnya di Starfleet. Kehadiran Jean-Luc Picard, yang memberikan "briefing" misi tersebut menambah rasa tidak nyaman Sisko. Sisko terus memiliki rasa benci kepada Picard terhadap perannya, meskipun terpaksa, dalam kematian istrinya.
Pada kunjungan pertama Sisko ke Bajor, seorang Kai Bajoran, , menyebut dia sebagai "duta dari para "Prophets"" dan memberi dia salah satu dari "Tears of the Prophets", Sebuah Orb yang bersinar dan misterius yang diceritakan berasal dari para "Prophets" Bajor. Dengan mempelajari "orb" tersebut dan fenomena luar angkasa yang terjadi di dekat Bajor, Jadzia Dax menemukan lokasi aktivitas yang tidak biasa di "Denorios Belt". Setelah menyelidikinya, Dax dan Sisko menemukan "lubang cacing" pertama yang stabil; ujung dari "lubang cacing" tersebut berakhir di Kuadran Gamma. Setelah menggunakan "lubang cacing" tersebut untuk yang kedua kali, Sisko dan Dax bertemu dengan alien-alien misterius yang hidup di dalam "lubang cacing" itu. Para orang Bajoran yang religius percaya bahwa "lubang cacing" dan alien-alien itu adalah "candi surgawi" mereka dan "Prophet". Alien-alien ini ada di luar waktu linear. Pertemuan Sisko yang pertama kali dengan alien-alien itu canggung dan sulit untuk kedua pihak; tapi pertemuan itu membantu Sisko untuk menyadari bahwa ia tidak pernah mengizinkan dirinya untuk pergi dari kepahitan dan kedukaan dari kehilangan istrinya, dan juga kemarahannya kepada Picard. Setelah keluar dari lubang cacing, Sisko mengambil kesempatan untuk maju dan memimpin DS9 dan mengadopsi sikap yang lebih tidak bermusuhan kepada Picard sebelum keberangkatannya.
Setelah DS9 dipindahkan ke pinggiran "lubang cacing" untuk mengklaimnya sebagai milik Bajor, stasiun itu menjadi tempat perkumpulan aktivitas sains, komersial dan politik yang baru.
Penemuan "lubang cacing" memperkuat gagasan Opaka dan orang-orang Bajor lain bahwa Sisko adalah "Emissary of the Prophets", sebuah gelar dan tanggung jawab yang pada awalnya tidak disukai Sisko. Namun, Sisko akhirnya menghangat dan akhirnya memeluk perannya yang telah ditakdirkan dalam kepercayaan orang Bajor.
Saat Sisko memimpin "Defiant" ke dalam lubang cacing untuk mencegat sebuah armada Dominion, para "Prophet" ikut campur. Sisko, pada titik ini, belum memenuhi takdirnya; untuk memastikan Sisko tetap hidup, para "Prophet" menghapus para pasukan Dominion dari keberadaan mereka.

</doc>
<doc id="747477" url="?curid=747477" title="Montmeyan">
Montmeyan

Montmeyan ("Mount-Meyan" dalam bahasa Provencal dengan standar Mistralian dan "Montmejan" dengan standar klasik) adalah sebuah komune, terletak di departmen Var, di region Provence-Alpes-Côte d’Azur.
Geografi.
Montmeyan adalah sebuah desa abad pertengahan yang diperkaya, dibangun pada ketinggian 504 m di puncak bukit berbatu di pertengahan dataran, dekat ngarai Verdon dan danau Sainte-Croix.
Menara-menara dari benteng tua masih menghadap sebuah desa yang menawan dengan jalan sempit, lorong berkubah, tangga-tangga dan lengkungan dukungan.
Dengan luas 3943 hektare, komune Montmeyan sekarang memiliki 532 penduduk permanen.
Geologi.
Para sinklin dari Montmeyan adalah keretakan berorientasi utara-selatan, yang diciptakan oleh gerakan Alpen pertama berasal dari zaman Oligosen, yang membentang lebih dari 12 km antara Quinson dan Fox-Amphoux. Itu diisi dengan tanah liat merah yang berasal dari awal Eosen, dibagi menjadi dua massa oleh kandungan kapur.
Dalam dataran sempit, dibatasi oleh celah kapur, ada singkapan batuan sedimen yang berasal dari Jurassic dan Cretaceous. Batuan ini mengandung fosil langka, telur dan tulang dinosaurus, ammonita, ikan dan kerang (Potamida).
Ekonomi.
Montmeyan mendapat sumber dayanya dari pertanian, peternakan dan pariwisata, merupakan bagian dari wilayah "Haut-Var Verdon" dan perkumpulan komune "Provence d'Argens Verdon".
Ada beberapa fasilitas penginapan tersedia di daerahnya : dua lapangan perkemahan di ujung desa, beberapa pondok liburan dan penginapan.
Dua pusat kuda terletak di Montmeyan. Tempat bahari di "Pantai Montmeyan" berfungsi sebagai dermaga untuk mengeksplorasi ngarai rendah Verdon dalam arah Esparron-de-Verdon : sewa kayak, kano atau perahu dengan motor listrik sudah menjadi aktivitas yang terkenal.
Asal Nama.
Montmeyan muncul dalam catatan dari abad ke-12 sebagai "Lokus dari Monte Mejano" lalu "Montis Mediani" (« gunung yang ada di tengah »).
Kata Gallia "Meillan", menjadi "Mediolanum" dalam Bahasa Latin, berarti « dataran terletak di tengah-tengah », sebuah tempat suci untuk orang-orang Gallia. Montmeyan mungkin merupakan Mediolanum Gallia, pusat keagamaan dan politik yang dulu mengumpulkan suku-suku (atau kota-kota tetangga) untuk mengatasi kepentingan bersama mereka, di benteng yang menghadap ke « pedesaan datar ».
Heraldik.
Lambang Montmeyan adalah:
"Merah, kastil dengan tiga menara warna emas, di atas bukit warna perak yang menyandang salib ksatria templar merah."
Sejarah.
Prasejarah dan Antiquity.
Kehadiran manusia di Paleolitik Tengah dibuktikan di wilayah Montmeyan dengan goa penampungan Breuil di lembah Verdon. Beberapa jejak yang berasal dari Neolitik dan habitat Zaman Perunggu, dengan benteng prasejarah, ditemukan di wilayah tersebut.
Sebuah dolmen dari periode Chalcolithic ditemukan di dataran tinggi La Colle dan dua tumuli (Zaman Perunggu/Zaman Besi) ditemukan di Petite Roquette telah terdaftar dalam inventarisasi megalit dari Montmeyan. Selama Zaman Besi, suku Celtic-Liguria menginstal dua kamp yang dikelilingi oleh dinding batu tebal di Castelar. Pendudukan Romawi telah meninggalkan banyak jejak di Enguerne dan Grande Roquette.
Abad Pertengahan.
Pada abad ke-12 dan abad ke-13, biara Saint-André de Villeneuve-lès-Avignon memiliki gereja paroki dan mengumpulkan penghasilannya.
Ksatria Templar.
Pada bulan Oktober 1164, Seigneur Hugues de Montmeyan memasuki Ordo Templar dan memberikan tanah Camp Long dan hak penggembalaan di seluruh wilayah Montmeyan. Dia memberikan semua hak dan warisan ke Commandry Ksatria Templar Saint-Maurin terletak di Régusse.
Pada bulan November 1170, Seigneur de Blachère memberikan semua tanah kepada gereja Templar Saint-Maurin, baik dibudidayakan dan tidak dibudidayakan, hak untuk padang rumput dan air dari tepi Verdon. Dia juga memberikan kebebasan untuk membangun pabrik tepung di lembah Beau Rivé dan tempat untuk menyiapkan roti mereka.
Pada tahun 1223, Commandry Saint-Maurin membeli kastil Montmeyan, dengan dukungan - mungkin keuangan - dari Commandry Ruou. Akta penjualan sangat menarik berkaitan dengan persyaratan akuisisi tersebut. Selama Perang Salib, Montmeyan memiliki peran penting dalam kehadiran prajurit-biarawan antara sungai Argens dan sungai Verdon.
Penghilangan Ordo Templar.
Setelah penghilangan Ordo Templar pada tahun 1308, tanah Montmeyan menjadi bagian dari daerah kerajaan Provence pada tahun 1309, kemudian dimiliki Ordo Malta pada tahun 1319. Arnaud de Trian, Comte dari kerajaan Napoli dan keponakan Paus Yohanes XXII, membuat akuisisi tanah pada tahun 1322.
Pada tahun 1409, Marguerite de Trian, cucu dari Arnaud, menjadi istri George de Castellane dan dengan demikian membawa wilayah Montmeyan untuk keluarga Castellane yang menjaga daerah ini selama lebih dari tiga abad. Antara 1579 dan 1660, keluarga Castellane-Montmeyan menyediakan enam Ksatria ke Ordo Templar.
Pada abad ke-16, tujuh rekan-penguasa berbagi wilayah, dijadikan Marquisat pada tahun 1651 untuk Jean-Augustin de Foresta. Keluarga Grimaldi-Régusse adalah Seigneur setempat yang terakhir sebelum Revolusi Perancis.
Revolusi Perancis.
Pada musim panas 1789, Seigneur dari Montmeyan berimigrasi ke Jerman dan propertinya hangus ke Republik. Pada 1790, properti terdaftar, hutan dinyatakan milik negara dan tanah pertanian dijual atau disewakan.
Dari periode ini, Montmeyan tergantung pada distrik Barjols dan merupakan bagian dari kanton Tavernes. Pada 1793, populasi adalah 661 jiwa.
Setelah Revolusi Perancis.
Pada 1840, desa kecil La Roquette melekat pada Montmeyan dan memperoleh peningkatan teritorial dan demografi. Pada saatnya, populasi tercapai puncak historis dengan 768 penduduk.
Setelah kudeta 2 Desember 1851, Montmeyan merupakan bagian dari pemberontak komune dan seratus orang tiba di Aups pada tanggal 9 Desember 1851. 51 orang republikan dari Montmeyan ditangkap dan dihukum. Mereka dikompensasi oleh Republik di 1882. Sejak itu, jumlah penduduk menurun hingga mencapai tingkat terendah pada 1946 dengan 249 penduduk.
Dalam konteks akhir Perang Aljazair, sebuah dusun "de forestage" diciptakan pada akhir 1962 untuk menerima 30 mantan "Harkis " dan keluarga mereka ; kedatangan 141 orang tersebut menandai awal peningkatan demografi baru . Pada 2007, populasi Montmeyan adalah 532 jiwa.

</doc>
<doc id="747499" url="?curid=747499" title="Arul Efansyah">
Arul Efansyah

Arul Efansyah yang bernama asli Chairul Efansyah (lahir di Banjarmasin, 5 Agustus 1964; umur tahun) adalah penyanyi Rock asal Indonesia yang terkenal dengan nada suaranya yang tinggi dan melengking. Vokalis grup band PowerMetal selama puluhan tahun ini sempat dijuluki “Arul, The Seven Octave”.
Awal Karier.
Arul Efansyah sejak kecil bermukim di kawasan Pasar Lama, Banjarmasin, Ia mengenal musik saat masih SMP dan mulai serius di bidang tersebut dengan membentuk beberapa grup band selepas lulus SMEA. Kesuksesannya sebagai penyanyi musik rock dimulai saat ia bergabung dengan band Big Boys, yang mengikuti Festival Rock se-Indonesia V tahun 1989 mewakili Banjarmasin.
Even Festival Rock se-Indonesia V diadakan di Surabaya, digeber oleh promotor musik Rock, Log Zhelebour, di ajang itu, Arul Efansyah berhasil merebut predikat The Best Vocalist lewat lagu "Polusi Kehidupan". Selanjutnya, para finalis dari festival tersebut kemudian dibuatkan album kompilasi oleh Log Zhelebour melalui label miliknya, Loggis Record.
Setelah diedarkannya album kompilasi finalis Festival Rock se-Indonesia V oleh Log Zhelebour , lagu "Polusi Kehidupan" menjadi populer di masyarakat, dan turut mengangkat nama Arul Efansyah bersama Band nya, Big Boys dari Banjarmasin
Bergabung di Power Metal.
Juara pertama Festival Rock se-Indonesia V saat itu adalah band Power Metal dari Surabaya. Vokalis Power Metal, Pungky Deaz hengkang saat Power Metal bersiap mengikuti tour 10 kota bersama Godbless (Tour Raksasa) pada tahun 1990, akhirnya, Power Metal memilih Arul Efansyah sebagai vokalis menggantikan Pungky Deaz.
Pada tahun 1991, Power Metal dengan vokalis barunya, Arul Efansyah, merilis debut album bertitel "Power One",
Album Power One mendapat sambutan menggembirakan dari masyarakat. Album ini melahirkan sejumlah hits, di antaranya Angkara, Satu Jiwa, Pengakuan, Bayangan Dirimu, Malapetaka dan Cita Yang Tersita.
Sampai saat ini, Arul Efansyah merupakan vokalis andalan Power Metal, telah 9 album yang dihasilkan bersama Power Metal sejak tahun 1991 sampai 2010.

</doc>
<doc id="747502" url="?curid=747502" title="Universitas Stikubank Semarang">
Universitas Stikubank Semarang

Universitas Stikubank Semarang, disingkat Unisbank, adalah "Entrepreneurial University" berbasis teknologi informasi dan komputer yang terletak di pusat kota Semarang.
Sejarah Universitas Stikubank.
Berdirinya Akubank.
Sejarah Unisbank bermula Pada tanggal 28 April 1968, YPPMI mendirikan Akademi Keuangan dan Perbankan(Akubank) dengan satu jurusan, yaitu Jurusan Keuangan dan Perbankan. Selanjutnya pada tanggal 29 November 1984, dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 061/0/1984, membuka jurusan baru yaitu Jurusan Manajemen dengan Program Studi Diploma III Manajemen Informatika Keuangan dan Perbankan, dengan status terdaftar.Pada tanggal 15 Mei 1989, Akubank dikembangkan menjadi sekolah tinggi, yaitu Sekolah Tinggi Keuangan dan Perbankan, disingkat STIKUBANK, dengan menambah jenjang pendidikan Diploma IV.
Melihat kebutuhan masyarakat akan lulusan pendidikan tinggi, khususnya di bidang manajemen dan akuntansi yang terus meningkat, maka STIKUBANK dikembangkan menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) STIKUBANK berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Depdikbud Nomor 407/DIKTI/Kep/1992 tanggal 26 Agustus 1992, dengan perubahan jurusan Manajemen Program Studi Manajemen Informatika Keuangan dan Perbankan menjadi Jurusan Manajemen Program Studi Diploma III Manajemen Keuangan, dengan status disamakan.
Untuk melanjutkan Jurusan Manajemen Program Studi D-III Manajemen Informatika Keuangan dan Perbankan, maka pada tahun 1993 YPPMI mendirikan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer Stikubank, disingkat AMIK STIKUBANK. Jurusan yang diselenggarakan adalah Jurusan Manajemen Informatika jenjang Program Diploma III, dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 92/D/0/1993, tanggal 23 Juli 1993.
Berdirinya STIMIK stikubank.
Untuk lebih meningkatkan keberadaannya dan mengantisipasi kebutuhan global, maka pada tahun 1994 AMIK STIKUBANK dikembangkan lagi menjadi sekolah tinggi, yaitu Sekolah Tinggi Manajemen Informatikan dan Komputer Stikubank, disingkat STMIK STIKUBANK, dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 086/D/0/1994 tanggal 19 Agustus 1994. Jurusan yang diselenggarakan oleh STMIK STIKUBANK adalah :
Pada tanggal 4 Maret 1998, dengan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Nomor 76/DIKTI/Kep/1998, Program Studi D-III Manajemen Informatika mendapat Status Diakui.
Untuk menyediakan tenaga kerja yang diperlukan oleh pasar, maka STMIK STIKUBANK membuka Program Studi D-I dan D-II Manajemen Informatika, berdasarkan Surat Koordinator Kopertis Wilayah VI Jawa Tengah Nomor 1727/A/ 0.06.2/AK.10/1998 tanggal 27 Juni 1998. Program Studi D-I dan D-II Manajemen Informatika mendapat Status Diakui, mengikuti status Program Studi D-III Manajemen Informatika.
Satu tahun kemudian, yaitu pada tanggal 24 Maret 1999, Program Studi D-III (termasuk D-I dan D-II) Manajemn Informatika, telah memperoleh Status Disamakan berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Nomor 71/DIKTI/Kep/1999.
Mengingat sumber daya dipandang cukup memadai, maka pada tanggal 15 Februari 1999, STMIK STIKUBANK menambah jurusan/program studi baru, yaitu Program Studi D-III Komputerisasi Akuntansi dengan status Terdaftar berdasarkan SK Dirjen Pendidikan Tinggi Nomor 26/DIKTI/Kep/1999. Selanjutnya dalam upaya memenuhi tenaga yang dibutuhkan oleh masyarakat, maka STMIK STIKUBANK membuka program studi baru, yaitu Program Studi D-III Teknik Komputer dengan status Terdaftar berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Nomor 164/DIKTI/Kep/2000 tanggal 20 Mei 2000.
Dalam rangka mengimbangi kepercayaan masyarakat kepada STMIK STIKUBANK, maka telah dilakukan upaya proses akreditasi untuk dua Program Studi S-1, yaitu Manajemen Informatika/Sistem Informasi dan Teknik Informatika. Dengan kerja keras seluruh sivitas akademika dan dukungan semua pihak, maka Program Studi S-1 Manajemen Informatika dan Program Studi S-1 Teknik Informatika telah memperoleh akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional (BAN)-PT, dengan peringkat "A" untuk Program Studi S-1 Manajemen Informatika dan peringkat "B" untuk Program Studi S-1 Teknik Informatika. Akreditasi merupakan salah satu cara standardisasi program studi yang dilakukan BAN-PT Perguruan Tinggi.
Sampai dengan tahun akademik 2000/2001, STMIK STIKUBANK mengelola dan menyelenggarakan satu Program Studi D-I, 3 (tiga) Program Studi D-III dan 2 (dua) Program Studi S-1, yaitu :
Berdirinya UNISBANK.
Dalam perkembangan selanjutnya, antara lain guna mengantisipasi kebutuhan global akan lulusan perguruan tinggi di berbagai bidang ilmu, maka STMIK Stikubank berusaha menambah program studi baru multidisiplin ilmu. Selain STMIK Stikubank, YPPMI juga mengelola STIBA dan STIH Stikubank, oleh karena itu untuk melakukan efisiensi dan optimalisasi pengelolaan tiga sekolah tinggi di bawah satu yayasan sebagaimana tersebut di atas, maka STMIK, STIBA dan STIH Stikubank diupayakan untuk digabung menjadi sebuah Universitas yang dapat menyelenggarakan program studi multiidisiplin ilmu. Untuk maksud tersebut, maka YPPMI telah membentuk Panitia Pendirian Universitas (dengan nama UNIVERSITAS STIKUBANK) dengan susunan :
Mengacu kepada Keputusan Mendiknas Nomor 234/U/2000 ditetapkan bahwa Universitas terdiri atas sepuluh program studi atau lebih yang menyelenggarakan Program S-1 dan/atau Program Diploma dan mewakili tiga kelompok bidang ilmu pengetahuan alam dan dua kelompok bidang ilmu pengetahuan sosia l atau lebih, maka "Universitas Stikubank" mengajukan izin penyelengaraan sebanyak 13 program studi (S-1 dan D-III) untuk memenuhi persyaratan tersebut.
Akhirnya atas berkat rahmat Tuhan Yang Maha Esa dan kerja keras dari seluruh pengurus yayasan dan panitia pendirian yang tanpa kenal lelah serta bantuan dari berbagai pihak, maka keinginan untuk pendirian Universitas Stikubank (gabungan dari STMIK, STIBA dan STIH Stikubank) Semarang, telah mendapatkan persetujuan dari Menteri Pendidikan Nasional dengan Surat Keputusan Izin Penyelenggaran Program Studi dan Pendirian Universitas Stikubank Nomor 53/D/O/2001 tanggal 5 Juli 2001 dan penandatanganan Surat Pernyataan antara Ketua Yayasan (YPPMI) dan Rektor Universitas Stikubank pada tanggal 13 Juli 2001 di Jakarta. Oleh karena itu sejak tanggal 5 Juli 2001, secara resmi STMIK, STIBA dan STIH Stikubank telah berubah bentuk dan bergabung menjadi UNIVERSITAS STIKUBANK Semarang, dengan mengelola lima Fakultas dan 13 Program Studi, yaitu :
Ada hal penting yang perlu kita pahami bersama, bahwa nama STIKUBANK bukan sebuah singkatan Sekolah Tinggi Keuangan dan Perbankan, tetapi telah menjadi sebuah nama akronim "Sasana Taruna Informatika dan Komputer untuk Pembangunan dan Kesejahteraan" disingkat "STIKUBANK", sehingga universitas yang didirikan oleh YPPMI dinamakan UNIVERSITAS STIKUBANK disingkat dengan "UNISBANK".
Dalam perjalanan selanjutnya, pada tanggal 14 Maret 2003 Akademi Pariwisata STIKUBANK bergabung dalam Universitas Stikubank dan pada tahun 2007 dilanjutkan dengan STIE STIKUBANK dengan SK Mendiknas No. 106/D/O/2007 tanggal 22 Agustus 2007.
Dengan bergabungnya AKPARTA STIKUBANK dan STIE STIKUBANK, saat ini universitas STIKUBANK memiliki 5 Fakultas dengan 14 Program Studi Pilihan dan Program Diploma Kepariwisataan dengan 2 pilihan Program Studi.
Berdasarkan sejarah berdirinya AKUBANK hingga terbentuknya Universitas STIKUBANK (UNISBANK) hingga saat sekarang ini , maka disepakati bahwa setiap tanggal 28 April merupakan hari Lahirnya UNISBANK Semarang.
BEM FTI.
BEM FTI STIKUBANK adalah 
BADAN EKSEKUTIF MAHASISWA FAKULTAS TEKNOLOGI INFORMASI (BEM FTI) UNIVERSITAS STIKUBANKSemarang
Adalah organisasi yang menjadi sarana untuk menyapaikan gagasan tentang ilmu teknologi , dan untuk belajar menjadi seorang pemimpin dan menjadi seorang anggota yang bertanggung jawab dengan tugas-tugas yang diberikan kepada ketua BEM FTI
Adapun dalam organisasi ini, ketuan BEM membuat beberapa Pogram kerja yang harus dikerjakan oleh seluruh anggota BEM. 
Sistem yang digunakan untuk melakukan program kerja adalah 
Program yang pertama adalah PELATIHAN PENGURUS program ini menjadi yang pertama karena sebuah anggota yang baru akan dibina diberi Sebuah pembekalan kepada teman-teman pengurus lembaga kemahasiswaan agar lebih mengenal organisasi, kemudian tahu cara untuk menyikapi sebuah permasalahan dan dapat memecahkannya. Meningkatkan rasa saling percaya dan rasa kekeluargaan antar anggota .dan pelatihan pengurus diikuti oleh semua anggota BEM FTI, anggota HMPS TI, anggota HMPS MI, anggota HMPS SI.
Dengan program kerja bakti masyarakat, semua anggoota diharapkan untuk berbaur langsung dengan masyarat, bertujuan untuk mengenalkan sebuah kemajuan teknologi, mengajarkan kepada masyarakat bagaimana untuk mengunakan teknologi, dengan teknologi dapat member kemudahan bagi masyarakat tersebut.
Pada bakti masyarakat 2012 bertempat di Demak, Yaitu Mengajarkan dampak baik buruknya internet kepada sekolahan yang masih kurang mengerti tentang itu , sekolah itu antara lain MADRASAH ALIAH dan MTs
BEM FTI ingin membuat forum IT unisversitas sekota semarang, yaitu membuat hubungan kerjasama dengan BEM FTI se-semarang, dan yag diharapkan dapat bertukan pengalaman, pikiran, dan bias saling membantu antara fakultas . 
Dengan adanya lomba <IT> ini dapat diketahui tingkat perkembangan teknologi disemarang. BEM merencanakan lomba yang ingin diselenggarakan adalah DESAIN GRAFIS dan PEMPROGRAMAN. Dengan terselenggaranya acara ini, akan memotivasi para mahasiswa menjadi generasi-generasi yang handal di bidang Teknologi Informasi. 
Tujuan acara ini adalah memberikan kesempatan kepada mahasiswa FTI untuk mengutarakan berbagai keluhan mengenai hal-hal yang berkaitan dengan fasilitas, pelayanan, dan lain sebagainya yang ada dalam lingkungan kampus Universitas Stikubank Semarang. Dengan adanya audiensi ini diharapkan dapat memberikan masukan yang positif dan dapat meningkatkan kinerja UNIVERSITAS STIKUBANK (UNISBANK) SEMARANG. Sehingga dapat tercipta keselarasan antara mahasiswa dengan lembaga, khususnya Fakultas Teknologi Informasi.
Kegiatan ini bertujuan agar mahasiswa atao masyarakat, agar mengetahui teknologi terbaru dan yang gencar-gencarnya IT dimasyarakat. lingkup dari seminar nasional ini khususnya adalah mahasiswa UNIVERSITAS STIKUBANK (UNISBANK) SEMARANG dan untuk umum.
Kunjungan Kerja adalah kegiatan yang bertujuan untuk lebih meningkatkan pengetahuan mahasiswa sebelum memasuki dunia kerja yang sebenarnya. Kegiatan ini berupa kunjungan ke suatu tempat industry. Terutama industry yang berhubungan dengan Teknologi informasi.
BEM FTI membawahi beberapa organisasi

</doc>
<doc id="747506" url="?curid=747506" title="Amanda Wyss">
Amanda Wyss

Amanda Wyss () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Fast Times at Ridgemont High (1982). Sampai saat ini dia masih aktif di dunia perfilman.

</doc>
<doc id="747507" url="?curid=747507" title="Amanda Crew">
Amanda Crew

Amanda Crew () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Charlie St. Cloud (2010).

</doc>
<doc id="747510" url="?curid=747510" title="A Touch of Class (Film)">
A Touch of Class (Film)

A Touch of Class merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Melvin Frank, film ini dirilis pada 1 Oktober 1973. Film yang diadaptasi dari cerita berjudul She Loves Me, She Told Me So Last Night karya Marvin Frank ini dibintangi antara lain George Segal, Glenda Jackson, Paul Sorvino, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Steven “Steve” Blackburn, pria yang memiliki kehidupan pernikahan bahagia bertemu dengan Vicki Allessio, janda yang memiliki banyak petualangan seks. Interaksi mereka dan saling memahami perbedaan antara mereka membuat keduanya harus mengakui fakta bahwa mereka saling jatuh cinta. Hal ini membuat Steve semakin bingung ketika dia juga menyadari dia tidak bisa meninggalkan istri dan anak-anaknya. 

</doc>
<doc id="747515" url="?curid=747515" title="Avanti! (Film)">
Avanti! (Film)

Avanti! merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Billy Wilder, film ini dirilis pada 17 Desember 1972. Film ini dibintangi antara lain ialah Jack Lemmon, Juliet Mills, Clive Revill, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Wender Armbruster seorang industrialis dari Baltimore dan Pamela Piggott gadis penjaga toko dari London harus melintasi jalan panjang menuju ke Ischia untuk mengambil kerangka orang tua mereka ( ayah dari Pamela Piggott dan ibu dari Wender Armbruster) yang tewas dalam kecelakaan mobil sepuluh tahun yang lalu. Pribadi Wendell yang kaku bertolak belakang dengan Pamela yang sangat bebas dalam mengungkapkan banyak hal. Setelah melalui banyak hal yang mengungkap hubungan gelap orang tua mereka dimasa lampau serta menghadapi pemerasan dari masyarakat setempat, akhirnya mereka berdua tidak bisa menghindari untuk mengulangi apa yang orang tua mereka lakukan dahulu. 

</doc>
<doc id="747518" url="?curid=747518" title="Harry and Tonto">
Harry and Tonto

Harry And Tonto merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Paul Mazursky, film ini dirilis pada 15 Januari 1975. Film ini dibintangi antara lain ialah Art Cartney, Rene Enriquez, Herbert Berghof, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Harry seorang pensiunan guru yang berusia 70 tahun tinggal kota New York. Suatu ketika rumah tempat tinggalnya dirubuhkan untuk pembangunan tempat parkir kota, dia bersama kucing kesyangannya, Tonto, memulai perjalanan panjang menjelajahi Amerika Serikat untuk mengunjungi anak-anaknya yang sudah lama terpisah dengannya, mengunjungi tempat yang belum pernah didatanginya, menemukan teman-teman baru, serta menyampaikan permintaan maaf dan salam perpisahan pada teman-teman lamanya.

</doc>
<doc id="747519" url="?curid=747519" title="Then Nyuk Lin">
Then Nyuk Lin

Then Nyuk Lin () atau lebih dikenal dengan panggilan Mr Then adalah seorang koki dan Guru keterampilan Tata boga.
Karier.
Hobi memasaknya tumbuh sejak SMP.
Ia lulusan dari Universitas Negeri Malang, Malang, Indonesia dengan bidang keahlian "Usaha Jasa Restoran".
Ia juga mengajar di SLB Negeri Klungkung, Klungkung.

</doc>
<doc id="747524" url="?curid=747524" title="Abdul Kahar (pemain tenis)">
Abdul Kahar (pemain tenis)

Abdul Kahar () merupakan seorang mantan pemain tenis berkebangsaan Indonesia. Prestasinya yang ia peroleh antara lain juara emas beregu putra SEA Games 1987, medali emas tunggal putra dan ganda putra PON 1989 dan emas ganda campuran PON 1993.
Dia memiliki tinggi badan 178 cm dan berat 64 kg.

</doc>
<doc id="747525" url="?curid=747525" title="Umar Syarief">
Umar Syarief

Umar Syarief (lahir 15 April 1977) merupakan seorang pemain karate berkebangsaan Indonesia. Dia dilahirkan di Sidoarjo. Prestasinya ialah Medali Emas di SEA Games 1997, medali emas SEA Games 1999, medali emas PON XV 2000, medali emas SEA Games 2001, medali emas SEA Games 2003, medali emas PON XVI 2004, medali emas SEA Games 2005, medali emas PON XVII 2008, medali emas SEA Games 2009 dan medali perak Asian Games 2010.
Pekerjaannya selain atlet karate adalah pemilik dojo di St. Gallen, Swiss.

</doc>
<doc id="747526" url="?curid=747526" title="I Wanna Go">
I Wanna Go

I Wanna Go adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Britney Spears. Lagu ini dirilis sebagai single ketiga pada 30 Desember 2011 dari ketujuh studio album "Femme Fatale".

</doc>
<doc id="747532" url="?curid=747532" title="Pound Sudan Selatan">
Pound Sudan Selatan

Pound Sudan Selatan adalah mata uang resmi Republik Sudan Selatan. Hal itu disetujui oleh Majelis Legislatif Sudan Selatan sebelum memisahkan diri pada tanggal 9 Juli 2011 dari Sudan . Mata uang ini akan diperkenalkan pada tanggal 19 Juli 2011 ,dan menggantikan Pound Sudan.
Uang Kertas menampilkan gambar John Garang, pemimpin gerakan kemerdekaan Sudan Selatan.
Enam denominasi yang berbeda (1, 5, 10, 25, 50 dan 100 pound) dalam bentuk uang kertas telah dikonfirmasi, dan denominasi yang lebih rendah akan diterbitkan dalam bentuk koin. Nama subunit untuk mata uang adalah belum dapat dikonfirmasi.

</doc>
<doc id="747533" url="?curid=747533" title="SMK Negeri 1 Sungailiat">
SMK Negeri 1 Sungailiat

SMK (Sekolah Menengah Kejuruan) Negeri 1 Sungailiat Sungailiat adalah salah satu sekolah menengah kejuruan negeri di Kabupaten Bangka , Provinsi Bangka Belitung, SMK Negeri 1 Sungailiat berada di Jalan Singayudha 1 Sungailiat. Berdiri pada Tanggal 1 Juli 1984 di atas lahan seluas 2,085 Ha. Dengan tenaga pendidik sebanyak 70 guru yang mengajar 1000+ siswa.
Angkatan siswa terbaik yaitu pada tahun kelulusan 2013 jurusan pemasaran.
Kepala Sekolah Dari Masa Ke Masa.
Selama berdiri 31 tahun, SMK negeri 1 Sungailiat telah dipimpin oleh delapan Kepala sekolah , berikut Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMK negeri 1 Sungailiat
Jurusan.
Saat ini SMK negeri 1 Sungailiat memiliki 4 jurusan, yaitu :
Alumni.
Ada beberapa alumni dari SMK negeri 1 Sungailiat yang cukup dikenal, salah satunya adalah Rora Ayu Suzen , yang berhasil menjadi juara 2 di Chensing Indosiar tahun 2007 lalu.

</doc>
<doc id="747534" url="?curid=747534" title="Llewellyn Jewitt">
Llewellyn Jewitt

Llewellyn Frederick William Jewitt () adalah ilustrator, pemahat, ilmuwan alam dan pengarang dari "The Ceramic Art of Great Britain" (1878). Karyanya luar biasa dan meliputi banyak hal.
Biografi.
Llewellyn dilahirkan di Kimberworth, Rotherham, anak ke tujuhbelas dan bungsu dari seorang seniman, pengarang dan guru sekolah Arthur Jewitt dan istrinya Martha. Pendidikannya paling banyak dari ayahnya yang menjadi guru di Sekolah Kimberworth Endowed, yang berdiri di Duffield, Derbyshire. 
Pada Hari Natal 1838 ia menikah dengan Elizabeth Sage, putri dari Isaac Sage dari Derby, kemudian langsung ke London di hari yang sama agar tidak meninggalkan pekerjaannya.
Dari tahun 1839 sampai 1845 ia bekerja pada pemahat Frederick William Fairholt, untuk membuat ilustrasi karya-karya Charles Knight, dan memberikan kontribusi pada Pictorial Times, The Saturday Magazine, Illustrated London News dan Punch. Ia bekerja di Buckingham Palace tahun 1845, membuat sketsa ruang-ruang istana untuk persiapan karya buku "London Interiors".
Antara tahun 1849 sampai 1853 ia adalah pustakawan di Perpustakaan Umum Plymouth kemudian ia kembali ke Derbyshire untuk menjadi editor "Derby Telegraph". Tahun 1857, Llewellyn Jewitt menjadi sekretaris Museum Kaunti dan Kota Derby dan Yayasan Sejarah Alam dan dibuka untuk umum setiap Sabtu pagi. Tahun 1858 Derby Philosophical Society bergabung dengan Yayasan Museum dan mereka pidah ke sebuah rumah di Wardwick, Derby. Jewitt membuat jurnal bagi kolektor barang kuno "The Reliquary", ia menjadi editor hingga wafat tahun 1886. Ia meninggal di The Hollies, Duffield tahun 1886.
Jewitt menjadi anggota British Archaeological Association dan membantu pendirian Derbyshire Archaeological Society pada tahun 1878. Ia menjadi anggota Society of Antiquaries, menulis banyak artikel tentang barang-barang kuno Inggris dan topografi, menyunting buku panduan wisatawan "Black's Guide to Derbyshire" (1872).

</doc>
<doc id="747538" url="?curid=747538" title="Luis Jara">
Luis Jara

Luis Alberto Jara Cantillana () adalah seorang penyanyi, pembawa acara TV dan aktor Chili.

</doc>
<doc id="747610" url="?curid=747610" title="Fresnières">
Fresnières

Fresnières adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="747611" url="?curid=747611" title="Fresnoy-en-Thelle">
Fresnoy-en-Thelle

Fresnoy-en-Thelle adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="747612" url="?curid=747612" title="American Idol Musim Kesepuluh">
American Idol Musim Kesepuluh

American Idol musim kesepuluh tayang perdana pada tanggal 19 Januari 2011 dan selesai pada tanggal 25 Mei 2011 di Fox. Acara ini mengalami sejumlah perubahan dari musim sembilan, yang meliputi pengurangan panel juri ke jumlah aslinya yang hanya tiga juri (dua di antaranya baru), kembalinya seorang produser eksekutif, direktur musik baru serta beberapa perubahan format. Untuk pertama kalinya, Idol ditayangkan pada hari Rabu dan Kamis dibandingkan dengan jadwal sebelumnya pada hari Selasa dan Rabu.

</doc>
<doc id="747614" url="?curid=747614" title="Copa América 2011">
Copa América 2011

Campeonato Sudamericano Copa América 2011, lebih dikenal sebagai Copa América 2011 atau Copa América Argentina 2011, adalah edisi ke-43 Copa América, turnamen internasional utama sepak bola untuk tim nasional di Amerika Selatan. Kompetisi ini diselenggarakan oleh CONMEBOL, badan pengedali sepak bola Amerika Selatan, dan sedang diadakan di Argentina dari 1 Juli-24 Juli, 2011. The draw for the tournament was held in La Plata on November 11, 2010. Menarik untuk turnamen diadakan di La Plata pada 11 November 2010. Juara bertahan adalah Brasil. Tim CONMEBOL yang menyelesaikan di tempat tertinggi (selain Brasil) akan mendapatkan hak untuk bersaing untuk Piala Konfederasi FIFA 2013 diselenggarakan oleh Brasil.
Stadion.
Total delapan kota akan menjadi tuan rumah turnamen. Pembukaan pertandingan akan diselenggarakan di Estadio Ciudad de La Plata, dan final akan diselenggarakan di Stadion Monumental Antonio Vespucio Electronics.
Pengundian.
Pengundian berlangsung pada November 11, 2010 pada 17: 00 () dalam Teatro Argentino de La Plata di La Plata, dan disiarkan di Argentina oleh Canal Siete. Pada 18 Oktober 2010, Komite Eksekutif CONMEBOL memutuskan untuk menempatkan tim dalam pot untuk menggambar.
Skuat.
Setiap asosiasi disajikan daftar dua puluh tiga pemain untuk bersaing di turnamen lima hari sebelum pertandingan pertama mereka. Pada 14 Juni 2011, CONMEBOL memungkinkan untuk prasasti dari dua puluh tiga pemain untuk turnamen, salah satu pemain dari sebelumnya mengizinkan dua puluh dua. Dari mereka dua puluh tiga pemain, tiga harus kiper.
Ofisial pertandingan.
Daftar dua puluh empat wasit dan dua wasit tambahan yang dipilih untuk turnamen diumumkan pada tanggal 6 Juni 2011 oleh Komisi Wasit CONMEBOL itu. Dua wasit dipilih dari setiap asosiasi yang berpartisipasi:
Extra assistants: Diego Bonfa, Hernán Maidana
Babak final.
<noinclude>
Sponsor.
Sponsor Platinum Global:
Global Gold Sponsor:
Sponsor Perak Global:
Penyalur Resmi:
Penyedia Sukarela:
Penyalur Lokal:
Penyedia Web:
Liputan media.
Diumumkan bahwa YouTube akan streaming turnamen untuk lebih dari 50 negara di seluruh dunia.
Lagu tema.
"Creo en América" oleh penyanyi Argentina Diego Torres adalah lagu tema resmi untuk turnamen. Torres membawakan lagu pada upacara pembukaan. Lagu tema sekunder turnamen adalah "Ready 2 Go" oleh Martin Solveig.

</doc>
<doc id="747624" url="?curid=747624" title="Ekmeleddin İhsanoğlu">
Ekmeleddin İhsanoğlu

Prof. Ekmeleddin İhsanoğlu, M.Sc., Ph.D. (); ) adalah akademisi, politisi, dan diplomat Turki yang menjabat Sekretaris Jenderal Organisasi Konferensi Islam kesembilan sejak 2004 hingga 2014. Dia juga seorang penulis dan penyunting pada jurnal akademik dan pengacara pada dialog lintas budaya.
İhsanoğlu belajar sains di Universitas Ain Syams, di mana ia memperoleh gelar B.Sc. pada tahun 1966. Dia tetap di Kairo dan mendapat gelar M.Sc. pada 1970 dari Universitas Al-Azhar. İhsanoğlu menerima gelar Ph.D. dari Fakultas Sains di Universitas Ankara pada 1974. Karya akademik İhsanoğlu lebih difokuskan pada sejarah kegiatan ilmiah dan lembaga pembelajaran dalam Islam, pertukaran budaya antara Islam dan Barat, hubungan antara sains dan agama, dan pengembangan ilmu pengetahuan di lingkungan sosial-budaya.
İhsanoğlu sudah menikah dan memiliki 3 anak.
Kehidupan awal.
İhsanoğlu dilahirkan dengan nama Ekmellettin Muhammet İhsan dari Profesor Madrasah (Turki) İhsan Efendi yang berasal dari Yozgat dan Seniye Hanım. Seniye Hanım adalah anak perempuan dari orang tua Turki Rodos. İhsanoğlu lahir di Kairo, Mesir

</doc>
<doc id="747630" url="?curid=747630" title="Wakate, Seram Bagian Timur">
Wakate, Seram Bagian Timur

Wakate adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="747631" url="?curid=747631" title="Tutuk Tolu, Seram Bagian Timur">
Tutuk Tolu, Seram Bagian Timur

Tutuk Tolu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="747633" url="?curid=747633" title="Aru Selatan Timur, Kepulauan Aru">
Aru Selatan Timur, Kepulauan Aru

Aru Selatan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="747634" url="?curid=747634" title="Aru Tengah Timur, Kepulauan Aru">
Aru Tengah Timur, Kepulauan Aru

Aru Tengah Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia.
KEADAAN GEOGRAFI DAN IKLIM

</doc>
<doc id="747635" url="?curid=747635" title="Aru Tengah Selatan, Kepulauan Aru">
Aru Tengah Selatan, Kepulauan Aru

Aru Tengah Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="747636" url="?curid=747636" title="Aru Utara, Kepulauan Aru">
Aru Utara, Kepulauan Aru

Aru Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="747639" url="?curid=747639" title="Fresnoy-la-Rivière">
Fresnoy-la-Rivière

Fresnoy-la-Rivière adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="747642" url="?curid=747642" title="Tayando Tam, Tual">
Tayando Tam, Tual

Tayando Tam adalah sebuah kecamatan di Kota Tual, Maluku, Indonesia. Desa-desa di Tayando Tam antara lain :

</doc>
<doc id="747643" url="?curid=747643" title="Back to Libur">
Back to Libur

Back to Libur adalah buku seri Olga yang kedua karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Februari 1991.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.

</doc>
<doc id="747645" url="?curid=747645" title="Cover Boy (buku)">
Cover Boy (buku)

Cover Boy adalah buku seri Olga yang ketiga karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juni 1991.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.

</doc>
<doc id="747651" url="?curid=747651" title="Radio Jojing">
Radio Jojing

Radio Jojing adalah buku seri Olga yang ke 13 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan April 2002.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 7 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.
Dalam buku ini, dikisahkan Papi Olga meninggal karena serangan jantung disaat mengajar.
Somad menjadi kaya raya setelah diberi warisan oleh pamannya yang tidak memiliki anak dan ia membeli stasiun radio.

</doc>
<doc id="747665" url="?curid=747665" title="Olga dan TV Swasta">
Olga dan TV Swasta

Olga & TV Swasta adalah buku seri Olga yang ke 7 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan September 1994.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Ramli Badrudin.
Dikisahkan Radio Ga Ga mulai retak pasca kepergian beberapa penyiar senior yang memilih TV Swasta. Dan hal ini menimpa Olga juga. Ia ditawarkan sebagai pengisi acara di TV Swasta yang akan diluncurkan. Namun hingga akhirnya Olga bekerja disana, stasiun tersebut belum terlaksana tayang.

</doc>
<doc id="747668" url="?curid=747668" title="Back Street (buku)">
Back Street (buku)

Back Street adalah buku seri Olga yang kelima karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juni 1992.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.
Dalam buki ini, dikisahkan Olga yang harus menjalani hubungan "back street" dengan sang pacar, Andi, agar tidak diketahui sang papi.

</doc>
<doc id="747685" url="?curid=747685" title="Lay-up">
Lay-up

Tembakan melayang () adalah salah satu teknik memasukkan bola ke dalam jaring dalam permainan bola basket. Teknik ini merupakan salah satu cara termudah untuk mendapatkan poin. Secara garis besar, teknik ini dilatih dengan men-"dribble" bola dari garis tembakan bebas, kemudian melompat dengan satu kaki bergantian dan pada lompatan kedua dilakukan tembakan ke ring secara bersamaan. Saat melompat, bola dibawa dengan dua tangan, setelah itu dilepaskan ke arah ring dengan satu tangan. Sedangkan tangan lainnya membantu dan melindungi bola. Lay-up dilakukan dengan memantulkan bola ke bagian atas papan ring terlebih dahulu ataupun langsung memasukkan bola ke ring.
Ada beberapa variasi dari teknik lay-up, yaitu "reverse lay-up" dan "power lay-up". "Reverse lay-up" biasanya dilakukan apabila seorang pemain berada di bawah ring atau sangat dekat dengan ring sehingga memungkinkan untuk melakukan lay-up biasa. Pada teknik ini, seorang pemain akan menggunakan sisi yang berlawanan dengan lay-up biasa saat menembakkan bola. Power lay-up dilakukan dengan menembak bola menggunakan kedua tangan dalam jarak yang dekat dengan ring.

</doc>
<doc id="747755" url="?curid=747755" title="Camille Dalmais">
Camille Dalmais

Camille Dalmais () atau lebih dikenal dengan nama Camille adalah penyanyi, penulis lagu dan aktris asal Prancis.
Diskografi.
Anak perempuan dari ibu yang berprofesi guru dan ayah pemusik, Camille mengambil jurusan sastra di lycée Henri-IV Paris. Dia kemudian diterima di Institut d'études politiques de Paris, dimana dia menciptakan opus pertamanya yang diberi judul "Le Sac des filles" sebagai tugas akhir, pada tahun 2002. Setelah lulus pada tahun 2002, album perdananya, yang menyertakan lagu-lagu seperti ("Paris", "Le Sac des filles", "Les ex") memperoleh resensi suam-suam kuku dari para kritikus, namun awam didengar di radio France Inter dan FIP.
Setelah melakukan beberapa kolaborasi, akhirnya publik mulai memberi perhatian terhadap penyanyi muda ini. Selain muncul dalam album-album milik Magic Malik, Gérard Manset dan Sébastien Martel, dia juga berhasil memberikan penampilan berkesan dalam album/DVD Jean-Louis Murat, yang berjudul "Parfum d'acacia au jardin" pada tahun (2004). Kemudian dia berkolaborasi dengan grup "Nouvelle Vague", menyanyikan lagu-lagu new wave lawas dalam versi bossa nova. Dia menjadi penyayi utama dalam sebuah album (dimana dia menyanyikan 4 lagu secara solo).

</doc>
<doc id="747757" url="?curid=747757" title="Posisi bola basket">
Posisi bola basket

Dalam permainan bola basket, terdapat 5 posisi utama pemain, yaitu "center" (5 - C), "power forward" (4 - PF), "small forward" (3 - SF), "shooting guard" (2 - SG), dan "point guard" (1 - PG). Biasanya, posisi ini juga diwakilkan dengan angka untuk mempermudah penyebutannya. 
Pemain tengah ("center") biasanya ditempati oleh pemain yang bertubuh paling tinggi dalam tim. Pada saat menyerang, "Center" bertugas menerima bola dan menembakkannya ke ring, sedangkan pada saat bertahan, pemain ini menjadi pertahanan terakhir. "Power forward" juga biasanya juga ditempati oleh pemain bertubuh tinggi karena bertugas sebagai penangkap bola pantul yang gagal masuk ke dalam ring ("rebound"), terutama saat bertahan. Dalam posisi menyerang, seorang PF diharapkan menangkap bola "rebound" dan segera menembakkannya kembali ke dalam ring. "Small forward", umumnya diisi oleh pemain yang agresif dalam melakukan serangan ke daerah musuh dan juga memiliki tembakan yang konsisten dari bagian luar garis tembakan bebas. "Shooting guard" umumnya diisi oleh pemain dengan kemampuan bertahan dan mencuri bola yang baik. Dalam posisi menyerang, SG berperan sebagai pemegang bola kedua dan juga menembakkan lemparan tiga angka. "Point guard" adalah pemimpin penyerangan yang biasanya memiliki umpan ("passing") dan "dribble".

</doc>
<doc id="747773" url="?curid=747773" title="Point guard">
Point guard

Point guard adalah salah satu posisi standar dalam permainan bola basket. Biasanya, pemain yang mengisi posisi ini memiliki tubuh yang paling pendek di dalam tim. Kemampuan seorang point guard akan lebih banyak diukur berdasarkan jumlah "assist" (umpan yang menghasilkan poin) daripada jumlah angka yang dapat dibuat. Tugas utama seorang point guard adalah mengatur serangan tim dengan mengontrol bola dan mengoperkannya ke pemain yang tepat di saat yang tepat untuk mencetak skor. 
Ada beberapa kemampuan yang harus dimiliki oleh seorang point guard, yaitu kemampuan memimpin, berkomunikasi, membaca situasi pertandingan, menghadapi tekanan sistem pertahanan penuh ("full court press"), dan mengontrol permainan. Secara teknik, point guard biasanya memiliki memiliki kecepatan tinggi, mengolah dan mengoper bola dengan baik, serta dapat menembak dari jarak jauh. 
Dalam keadaan bertahan, point guard berperan sebagai lapisan pertahanan pertama yang biasanya menjaga lawan yang menjadi pemegang bola pertama. Selain itu, pemain pada posisi ini juga diharapkan banyak mencuri bola dari lawan saat berada dalam pertahanan. Beberapa point guard yang terkenal di dunia adalah Bob Cousy, Earvin "Magic" Johnson, John Stockton, Steve Nash, dan Jason Kidd. 

</doc>
<doc id="747811" url="?curid=747811" title="Stasiun Arjasa">
Stasiun Arjasa

Stasiun Arjasa (AJ) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Arjasa, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +141 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini terletak di pinggir jalan raya Bondowoso-Jember dan berdekatan dengan Pasar Arjasa. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan jalur 1 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Pandanwangi, tujuan Jember dan tujuan Banyuwangi (kecuali KA 484: pemberangkatan terakhir menuju Jember).
Persilangan atau persusulan.
KA Probowangi tujuan Banyuwangi (KA 219) bersilang dengan KA Sri Tanjung tujuan Surabaya bersambung Yogyakarta (KA 196/193) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Arjasa per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015). 

</doc>
<doc id="747822" url="?curid=747822" title="Stasiun Kalisetail">
Stasiun Kalisetail

Stasiun Kalisetail (KSL) merupakan stasiun kereta api kelas II yang ada di Jambewangi, Sempu, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +272 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Nama stasiun ini berasal dari sungai bernama sama yang terletak 450 meter di sebelah timur stasiun.
Stasiun ini merupakan stasiun terdekat menuju pusat Kecamatan Genteng.
Layanan kereta api.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Mutiara Timur, tujuan Surabaya dan tujuan Banyuwangi (khusus untuk jadwal malam bisa bersambung dari dan ke Denpasar, Bali, menggunakan armada bus kerjasama antara Damri-PT KAI).
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kalisetail per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="747824" url="?curid=747824" title="Avanade">
Avanade

Avanade Inc., anak perusahaan Accenture LLP., adalah sebuah perusahaan konsultasi TI dan perangkat lunak yang mengembangkan perangkat lunak bisnis melalui platform produk Microsoft. Didirikan tanggal 4 April 2000, Avanade berbeda dengan berbagai integrator sistem seperti IBM dan EDS karena layanan Avanade dikhususkan pada platform perangkat lunak Microsoft. Berkantor pusat di Seattle, Washington, perusahaan ini memiliki 9.700 karyawan di 34 negara pada penutupan tahun fiskal 2009. Avanade memiliki lebih dari 4.000 staf luar negeri di India, Filipina dan Slowakia yang bekerja di pusat pengiriman Accenture sebagai bagian dari jaringan pengiriman global yang mencakup enam kota di India dan satu di Filipina.
Operasi.
Avanade beroperasi di 42 kota di Amerika, Eropa, Asia, dan Pasifik.

</doc>
<doc id="747827" url="?curid=747827" title="Stasiun Temuguruh">
Stasiun Temuguruh

Stasiun Temuguruh (TGR) adalah sebuah stasiun kereta api kelas II yang berdiri di Gendoh, Sempu, Banyuwangi. Meski stasiun ini bernama Temuguruh, secara administratif stasiun ini berada di Desa Gendoh yang berbatasan langsung dengan Desa Temuguruh. Stasiun yang terletak pada ketinggian +196 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, jalur 1 yang saat ini tidak bisa digunakan, sedangkan jalur 3 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api.
Layanan kereta api.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Mutiara Timur, tujuan Surabaya dan tujuan Banyuwangi (khusus untuk jadwal malam bisa bersambung dari dan ke Denpasar, Bali, menggunakan armada bus kerjasama antara Damri-PT KAI).
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Temuguruh per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="747837" url="?curid=747837" title="Deletionpedia">
Deletionpedia

Deletionpedia adalah sebuah situs web yang berisikan artikel-artikel yang dihapus dari Wikipedia bahasa Inggris. Isinya melestarikan sebagian besar konten artikel Wikipedia dan masing-masing artikelnya memiliki kepala berisi informasi tentang penghapusan seperti , sementara diskusi penghapusan artikelnya dapat ditemukan disertai penyunting yang menghapusnya.

</doc>
<doc id="747855" url="?curid=747855" title="Le Sac des Filles">
Le Sac des Filles

Le Sac des Filles adalah album pertama dari Camille. Album ini dirilis pada tanggal 23 September 2002.

</doc>
<doc id="747860" url="?curid=747860" title="Le Fil">
Le Fil

Le Fil adalah album kedua penyanyi asal Perancis, Camille. Album ini dirilis pada tanggal 14 Februari 2005.

</doc>
<doc id="747872" url="?curid=747872" title="Ratu 'Masenate Mohato Seeiso">
Ratu 'Masenate Mohato Seeiso

Ratu 'Masenate Mohato Seeiso () adalah Permaisuri dari Raja Letsie III dari Lesotho.
Ia terlahir dengan nama Anna Karabo Mots'oeneng di Mapoteng di Distrik Berea, anak tertua dari Thekiso Mots'oeneng dan istrinya 'Makarabo.

</doc>
<doc id="747875" url="?curid=747875" title="Daerah Operasi IX Jember">
Daerah Operasi IX Jember

Daerah Operasi IX Jember atau biasa disingkat dengan Daop 9 Jember atau Daop IX JR, adalah salah satu daerah operasi yang ada di bawah lingkungan PT Kereta Api Indonesia (Persero). Daop IX Jember dipimpin oleh seorang "Executive Vice President" (EVP) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia.
Daop IX berada di ujung timur Pulau Jawa dan berkantor pusat di Jember, tepatnya di Jalan Dahlia 2, dekat dengan Stasiun Jember.
Stasiun-stasiun utama Daop IX adalah Stasiun Jember, Banyuwangi Baru, Probolinggo, Pasuruan, Kalisat, dan Kalibaru. Daop IX Jember memiliki satu dipo lokomotif, yakni Dipo Lokomotif Jember, serta dua subdipo lokomotif, yakni Subdipo Probolinggo dan Banyuwangi Baru. Subdipo Probolinggo kadang-kadang melayani lokomotif kereta luar biasa (KLB) yang melintas/beroperasi di Daop IX, sementara Subdipo Banyuwangi melayani lokomotif-lokomotif milik dipo lain atau milik Dipo Jember sendiri pasca dinas dengan kereta-kereta api yang dioperasikan oleh Daop IX ataupun Daop lain.
Kereta api.
Kereta api penumpang yang berada di bawah pengoperasian Daop IX Jember adalah:
Kereta api penumpang yang terlayani Daop IX Jember namun di bawah pengoperasian daerah operasi lain, adalah:
Lintas operasi.
Sampai saat ini semua lintas operasi di Daop IX Jember masih menggunakan sistem jalur rel tunggal serta persinyalan dan wesel mekanik, namun tidak menutup kemungkinan suatu saat nanti sistem persinyalan tersebut akan diganti dengan sistem persinyalan elektrik; apalagi jika kelak suatu saat nanti dibangun jalur ganda rute Bangil-Banyuwangi Baru.
Sarana perawatan.
Dipo Lokomotif Jember (JR).
Terletak di Jalan Mawar, satu kompleks dengan Stasiun Jember dan terletak di sebelah utara stasiun. Saat ini, Dipo Loomotif Jember memiliki 3 unit lokomotif Diesel Elektrik (DE) dan beberapa lokomotif Diesel Hidrolik (DH).
Subdipo Lokomotif Banyuwangi dan Dipo Kereta Banyuwangi (BW).
Terletak di sebelah timur Stasiun Banyuwangi Baru, subdipo dan dipo ini berturut-turut adalah tempat peristirahatan bagi lokomotif dan juga tempat perawatan rangkaian KA milik Daop IX Jember.
Subdipo Lokomotif Probolinggo (PB).
Terletak di sebelah barat Stasiun Probolinggo. Dulu lokomotif yang terlayani di sub-dipo ini adalah lokomotif KA Probowangi yang biasanya memakai loko diesel hidrolik (DH). Kadangkala, lokomotif kereta luar biasa (KLB) yang melayani jalur barat Daop IX juga beristirahat di subdipo ini.
Stasiun Lintas.
Berikut ini stasiun-stasiun lintas di Daerah Operasi IX Jember di jalur aktif.
Keterangan

</doc>
<doc id="747899" url="?curid=747899" title="Chronovisor">
Chronovisor

Chronovisor merupakan nama untuk sebuah mesin yang diduga dapat yang memperlihatkan kejadian masa lalu untuk menganalisa momen-momen penting dalam sejarah. Potensi yang ada adalah untuk menyelesaikan permasalahan yang ada pada masa sekarang dengan bukti-bukti yang akan sangat mengejutkan.
Pada bulan Mei 1972, mingguan berbahasa Italia bernama La Domenica del Corriere mempublikasikan sebuah berita spektakuler berjudul "Father Pellegrino Ernetti" yang merupakan seorang imam Benediktin, ahli fisika kuantum, dan spesialis elektronik osilator yang telah membuat sebuah alat bernama Chronovisor yang mampu menangkap gambar dan suara dari peristiwa masa lalu.
Ernetti mengatakan bahwa teknologi tersebut diciptakan dengan bantuan dari 12 ilmuwan terkenal dunia lainnya (termasuk Enrico, Fermi, dan Wemher von Braun), dan klaimnya dengan cepat menyebarkan suatu kontroversi di seluruh dunia. Lebih jauh dalam perdebatan ini, Imam Ernetti memberikan bukti yang tidak terbantahkan mengenai eksistensi dari alatnya yakni sebuah foto yang diambil pada saat Yesus Kristus sedang menanggung derita di atas salib. Sosok Kristus akhirnya ditemukan menyerupai sebuah pahatan di Shrine of Merciful Love di Collevalenza
Menurut sebuah penjelasan oleh Ernetti, energi yang berpendar dan suara dari obyek yang terpancar direkam pada lingkungan mereka, di mana hal ini adalah fungsi dari Chronovisor yang mampu merekonstruksi ulang energi dari gambar dan bunyi dari sebuah peristiwa spesifik dari masa lalu.
Sebagai tambahan dari foto yang ia sajikan, Ernetti mengumumkan telah merekam beberapa peristiwa dalam Alkitab, seperti hancurnya Sodom dan Gomora dan batu Sepuluh Perintah Allah yang asli.
Terlepas dari kritik terhadap Chronovisor yang dianggap sebagai sebuah penipuan, Ernetti tetap mempertahankan kamera spesialnya serta membantah bahwa Vatikan menghalanginya untuk berbicara lebih lanjut tentang penemuannya.
Rasa ketertarikan terhadap alat ini berlanjut sampai hari ini. Dua tim peneliti saat ini sedang menginvestigasi kemungkinan untuk mencipta ulang sebuah Chronovisor dengan berdasar pada prinsip yang dijelaskan oleh Ernetti. Bila Ernetti mencoba untuk menangkap gambar dari masa lalu, sebuah group ilmuwan Soviet dikatakan telah dengan berani melakukan hal-hal yang lebih membahayakan secara fisik melangkah masuk ke dunia lain yang sejajar (paralel).
Institusi Riset dari Dunia Paralel.
Sejarah dari Soviet Union Research Institute tentang Dunia Paralel dimulai dari masa Stalin hingga dibangkitkan kembali pada masa Nikita Khrushchev. Dalam menginvestigasi alam yang belum diketahui ini, dalam proyek yang tidak umum ini dapat terlihat para ilmuwan yang terlibat dieksekusi dan bangunan serta peralatan yang ada hancur secara misterius.
Setelah ditutup dua kali, penelitian rahasia ini dihidupkan kembali pada tahun 1987. Tetapi berita ganjil tetap berlanjut.
Pada tanggal 30 Agustus 1989, sebuah tragedi terjadi. Sebuah ledakan yang sangat besar telah meledakkan sebuah fasilitas penelitian di Anjouan. Ledakan yang mencakup area seluas 1,25 mil persegi ini menghancurkan sebuah peralatan eksperimen. Peralatan tersebut telah dihantam oleh sebuah benda besar, kemungkinan besar sebuah asteroid yang datang dari sebuah dunia paralel.
Setelah musibah tersebut, tidak ada jejak sama sekali dari peralatan seberat 780 ton yang berisi tiga orang peneliti. Beberapa orang mengatakan bahwa mereka terperangkap di sebuah alam semesta yang berbeda.

</doc>
<doc id="747908" url="?curid=747908" title="Jalan Tol Purbaleunyi">
Jalan Tol Purbaleunyi

Jalan Tol Purbaleunyi adalah jalan tol di Indonesia yang menghubungkan Purwakarta dan Cileunyi. Panjang jalan tol ini adalah 88 kilometer. Jalan tol ini melintasi Kabupaten Karawang, Kabupaten Purwakarta, Kabupaten Bandung Barat, Cimahi, Kota Bandung, dan Kabupaten Bandung.
Pada awal mulanya, jalan tol ini hanya terdiri dari ruas Padalarang-Cileunyi saja, yang merupakan jalan lingkar selatan Bandung (dibangun pada tahun 1989-1992). Selanjutnya, pada tahun 2003-2005, pembangunan ruas Cikampek-Padalarang dilaksanakan.
Jalan tol ini merupakan kelanjutan dari Jalan Tol Jakarta-Cikampek. Perbatasan antara kedua jalan tol tersebut adalah di Simpang Susun Dawuan yang berada di Kilometer 67.
Fasilitas.
Tempat istirahat.
Jalan tol Purbaleunyi mempunyai beberapa tempat istirahat untuk arah Bandung dan Jakarta juga. Ada 6 tempat istirahat yaitu:

</doc>
<doc id="747962" url="?curid=747962" title="Oncidium">
Oncidium

Oncidium adalah genus yang terdiri dari kurang lebih 330 spesies anggrek dari sub famili Epidendroideae. Genus ini adalah genus yang kompleks dengan banyak spesies yang di klasifikasi ulang. Genus ini dideskripsikan pertama kali oleh Olof Swartz. Genus ini tersebar dari wilayah Meksiko Utara, bebearapa daerah di Karibia, beberapa daerah di Florida Selatan, sampai Amerika Selatan. Anggrek ini umumnya tumbuh di daerah kering. Kebutuhan cahaya oncidium ini dapat bervariasi. Pada umumnya, Oncidium tahan lebih banyak cahaya yaitu berkisar antara 20 - 60 persen cahaya.
Kemudian untuk suhu yang diperlukan untuk anggrek oncidium ini pada umumnya antara 55 - 60 Fahrenheit pada malam hari, 80 - 85 Fahrenheit pada siang hari. Tanaman dengan akar daun atau berdaging besar kurang perlu sering disiram daripada tanaman berakar atau berdaging tipis. Penyiraman harus menyeluruh, dan menengah harus kering setidaknya setengah putaran pot sebelum penyiraman lagi. Penyiraman ini dilakukan setiap 2 - 10 hari tergantung pada cuaca, ukuran pot dan bahan, jenis anggrek dan, jenis media pot.

</doc>
<doc id="747996" url="?curid=747996" title="Shooting guard">
Shooting guard

Shooting guard (disebut juga off-guard atau two-guard) adalah salah satu posisi standar dalam permainan bola basket. Pemain yang mengisi posisi ini biasanya merupakan penembak terbaik di dalam tim. Shooting guard diharapkan memiliki kemampuan bola yang baik karena mereka dapat bertugas membantu dan menggantikan point guard saat sedang menyerang ke ring lawan. Umumnya, shooting guard merupakan penembak yang baik dari garis perimeter (daerah sekitar batas garis tiga angka). Beberapa pemain NBA ternama yang mengisi posisi ini adalah Michael Jordan, Kobe Bryant, Reggie Miller, Dwyane Wade, Allen Iverson, dan Chynthia Cooper.
Pemain yang ditugaskan dalam posisi shooting guard biasanya berpostur lebih tinggi daripada point guard, namun lebih pendek daripada pemain forward dan center. Tinggi seorang shooting guard, umumnya berkisar antara 1.91 meter hingga 2.01 meter. Beberapa tim menjadikan shooting guard berperan sekaligus sebagai pembawa bola sehingga pemain dalam posisi ini disebut sebagai "combo guard". Seorang shooting guard harus mampu menembak dari berbagai posisi di dalam lapangan dan memiliki gerakan yang kreatif sehingga sulit dijaga dalam pertandingan. 

</doc>
<doc id="747997" url="?curid=747997" title="Small forward">
Small forward

Small forward adalah salah satu posisi dalam permainan bola basket yang membutuhkan pemain dengan berbagai variasi kemampuan. Tinggi badan seorang small forward berkisar antara 6.4-6.8 kaki untuk pemain pria dan 5.11-6.3 kaki untuk pemain wanita. Biasanya, small forward diisi dengan pemain yang memiliki kemampuan satu-lawan-satu ("one-on-one") terbaik di tim. Posisi ini harus bermain agresif dan kuat, mampu membawa (dribble) bola dengan lincah, dan mencetak skor dengan baik. Dalam mencetak skor, small forward biasanya mahir dalam menembak dari luar garis tiga angka (perimeter) maupun dari bagian dalam ring dengan berbagai variasi permainan. Seorang small forward akan menolong dan mengambil peran "point guard" yang berada dalam tekanan pertahanan lawan. 
Dalam keadaan bertahan, small forward harus mampu menjaga lawan yang bermain pada posisi 2 atau 3, baik lawannya memiliki postur tubuh lebih tinggi atau lebih pendek. Selain membutuhkan stamina yang kuat dan kecepatan yang tinggi, bermain sebagai small forward juga dituntut melakukan "rebound", terutama saat berada dalam posisi bertahan. Beberapa small forward terbaik NBA yang adalah Julius Erving, Larry Bird, Vince Carter, dan Grant Hill.

</doc>
<doc id="747998" url="?curid=747998" title="Power forward">
Power forward

Power forward (strong forward atau big forward) adalah posisi dalam permainan bola basket yang diisi oleh salah satu pemain berpostur tinggi dan kuat. Salah satu tugas utama power forward adalah menangkap bola yang memantul dari ring ("rebound") baik dalam keadaan bertahan maupun menyerang. Dibandingkan dengan small forward, posisi ini akan banyak bergerak di dekat (bawah) ring untuk menembak dari jarak dekat atau memaksa lawan membuat pelanggaran ("foul") atas dirinya. Pemain yang menempati posisi ini sering kali berganti peran dengan pemain tengah (center). Dulunya, memang tidak banyak perbedaan antara power forward dan center, namun seiring perkembangan olahraga basket, power forward bermain dan bergerak lebih jauh dari bawah ring. 
Di kompetisi NBA, seorang power forward umumnya memiliki tinggi 6.7 - 7 kaki dan berat 240-260 pon. Dalam posisi bertahan, power forward akan menghalangi lawan yang sedang menjaga center sehingga center dapat mencetak skor dengan leluasa. Beberapa power forward NBA yang dikenal luas di dunia adalah Bob Pettit, Elvin Hayes, Karl Malone, Dennis Rodman, Tim Duncan, Kevin Garnett, dan Dirk Nowitzki. 

</doc>
<doc id="748000" url="?curid=748000" title="Center">
Center

Pemain tengah ( "big man") dalam permainan basket adalah pemain dengan tubuh terbesar atau tertinggi di tim yang mengambil posisi di area garis tembakan bebas ("free-throw line"). Salah satu kemampuan utama yang harus dimiliki seorang pemain tengah adalah memanfaatkan punggungnya untuk menghalangi lawan dan menangkap bola pantul yang tidak masuk ke ring (rebound). Kelebihan dari seorang pemain tengah yang berpostur tinggi adalah menyulitkan lawan dalam mencetak skor dari dekat ring.
Pemain tengah akan banyak melakukan tembakan dari daerah dekat ring dan hal ini biasanya menghasilkan banyak pelanggaran dari lawan yang mencoba menghalangi. Oleh karena itu, pemain tengah sering mendapat kesempatan melakukan lemparan bebas. Suatu tim yang baik harus mengatur permainan supaya bola basket dapat dioper ke pemain tengah. Hal ini dikarena, tembakan yang berasal dari jarak dekat memiliki persentase keberhasilan yang cukup tinggi dibandingkan tembakan dari luar jarak 10 kaki. Selain mencetak skor, kemampuan lain yang harus dikuasai oleh pemain tengah adalah melakukan blok atau menghalangi tembakan lawan ("blocked-shot"). Beberapa pemain tengah yang terkenal dalam sejarah NBA adalah Wilt Chamberlain, Kareem Abdul-Jabbar, Bill Russell, Shaquille O'Neal, dan Alonzo Mourning. 

</doc>
<doc id="748003" url="?curid=748003" title="Universitas São Paulo">
Universitas São Paulo

Universitas São Paulo (, disingkat USP) adalah universitas di São Paulo, Brasil. Kantor utamanya terletak di "Cidade Universitária", di sebelah barat kota.
USP didirikan pada tahun 1934 dan merupakan institusi publik yang paling penting di Brasil, dan salah satu yang paling bergengsi di Amerika Latin.

</doc>
<doc id="748020" url="?curid=748020" title="Live au Trianon">
Live au Trianon

Live au Trianon adalah album ketiga penyanyi asal Perancis, Camille Dalmais. Album ini dirilis pada tanggal 13 Maret 2006.

</doc>
<doc id="748024" url="?curid=748024" title="Music Hole">
Music Hole

Music Hole adalah album ketiga penyanyi asal Perancis, Camille Dalmais. Album ini dirilis pada tanggal 7 April 2008.

</doc>
<doc id="748027" url="?curid=748027" title="Little Richard (album)">
Little Richard (album)

Little Richard adalah album studio kedua penyanyi Little Richard, album ini memiliki nama yang sama dengan namanya. Album ini dirilis pada tahun 1958.

</doc>
<doc id="748033" url="?curid=748033" title="Here's Little Richard">
Here's Little Richard

Here's Little Richard adalah album debut penyanyi Little Richard. Album ini dirilis pada bulan Maret 1957.

</doc>
<doc id="748038" url="?curid=748038" title="The Fabulous Little Richard">
The Fabulous Little Richard

The Fabulous Little Richard adalah album ketiga penyanyi Little Richard. Album ini dirilis pada bulan Maret 1959.

</doc>
<doc id="748040" url="?curid=748040" title="Air Padang, Bengkulu Utara">
Air Padang, Bengkulu Utara

Air Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748041" url="?curid=748041" title="Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Hulu Palik, Bengkulu Utara

Hulu Palik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748046" url="?curid=748046" title="Fresnoy-le-Luat">
Fresnoy-le-Luat

Fresnoy-le-Luat adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="748048" url="?curid=748048" title="Me, Myself and I">
Me, Myself and I

"Me, Myself and I" adalah lagu dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang dirilis pada tanggal 19 Oktober 2003.
Lagu ini terdapat pada album solo perdana Knowles, Dangerously in Love.
Melalui lagu ini, Knowles mendapatkan nominasi pada Penghargaan Grammy untuk kategori "Best Female R&B Vocal Performance".

</doc>
<doc id="748057" url="?curid=748057" title="Déjà Vu (lagu)">
Déjà Vu (lagu)

Déjà Vu adalah lagu pertama dari album studio kedua Beyoncé Knowles, B'Day, yang dinyanyikan bersama sang kekasih (kini suami) Jay-Z, dan dirilis pada tanggal 31 Juli 2006.
"Déjà Vu" mendapatkan nominasi pada Penghargaan Grammy untuk kategori "Best Rap/Sung Collaboration" dan "Best R&B Song" pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="748059" url="?curid=748059" title="Cowok Funky">
Cowok Funky

Cowok Funky adalah buku seri Olga yang ke 12 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Maret 1999.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 6 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.
Dalam buku ini, dikisahkan Somad yang mendadak kaya raya setelah mendapatkan warisan tambak udang dari uwaknya, namun tiu tidak berlangsung lama.

</doc>
<doc id="748064" url="?curid=748064" title="SMA Elite">
SMA Elite

SMA Elite adalah buku seri Lulu yang ke 2 karya Hilman Hariwijaya, Boim LeBon dan Gusur Adhikarya, yang dirilis pada bulan September 1993.Buku ini memuat 10 cerita lepas dengan Piet Ompong sebagai ilustrator buku.
Mengisahkan perjuangan Lulu di sekolahnya yang bernama SMA Elite, dimana dipenuhi oleh siswa-siswi berkuasa karena harta, seperti Oasa, musuh bebuyutannya.

</doc>
<doc id="748069" url="?curid=748069" title="Sohib Gaib">
Sohib Gaib

Sohib Gaib adalah buku seri Lulu yang pertama karya Hilman Hariwijaya, Boim LeBon dan Gusur Adhikarya, yang dirilis pada bulan September 1993. 
Ilustrator buku ini adalah Piet Ompong
Isi buku.
Mengisahkan perjuangan Lulu di sekolahnya yang "SMA Elite", dengan Oasa CS yang selalu mengganggunya.
Ia bertemu dengan Tuyul penunggu toilet belakang sekolah yang telah insaf dan berhenti mencuri.
Pertemanan Lulu dengan Tuyul tidak selalu berjalan mulus. Pemilik lama Tuyul ingin meminta kembali Tuyul untuk berkerja kembali padanya, ia menugaskan Tuyul jahat untuk mengganggu Lulu.
Disamping itu, Oasa juga selalu mencari masalah pada Lulu.

</doc>
<doc id="748093" url="?curid=748093" title="Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011">
Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011

Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Pozoblanco, Spanyol, pada tanggal yang berbeda, yaitu pada tanggal 27 Juni sampai 3 Juli untuk kategori putri, dan 4 Juli hingga 10 Juli untuk kategori putra.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal Putra.
 Kenny de Schepper mengalahkan Iván Navarro dengan skor 2–6, 7–5, 6–3
Tunggal Putri.
 Eleni Daniilidou mengalahkan Elitsa Kostova dengan skor 6–3, 6–2
Ganda Putra.
 Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev mengalahkan Illya Marchenko / Denys Molchanov, mengundurkan diri
Ganda Putri.
 Nina Bratchikova / Irena Pavlovic mengalahkan Marina Melnikova / Sofia Shapatava dengan skor 6–2, 6–4

</doc>
<doc id="748107" url="?curid=748107" title="Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Tunggal Putra">
Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Tunggal Putra

Ruben Ramírez Hidalgo merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Ivo Klec di putaran pertama.
Kenny de Schepper keluar sebagai juara setelah mengalahkan Iván Navarro dengan skor 2–6, 7–5, 6–3.

</doc>
<doc id="748179" url="?curid=748179" title="Psikologi abnormal">
Psikologi abnormal

Psikologi abnormal adalah salah satu cabang psikologi yang berupaya untuk memahami pola perilaku abnormal dan cara menolong orang-orang yang mengalaminya. Psikologi abnormal mencakup sudut pandang yang lebih luas tentang perilaku abnormal dibandingkan studi terhadap gangguan mental (atau psikologis). 
Pemahaman.
Untuk memahami perilaku abnormal, psikolog menggunakan acuan DSM ("diagnostic and statistical manual of mental disorder"). DSM adalah sistem klasifikasi gangguan-gangguan mental yang paling luas diterima. DSM menggunakan kriteria diagnostic spesifik untuk mengelompokkan pola-pola perilaku abnormal yang mempunyai ciri-ciri klinis yang sama dan suatu sistem evaluasi yang multiaksiel. Sistem DSM terdiri dari dari 5 klasifikasi yang juga mempunyai kekuatan-kekuatan dan kelemahan-kelemahan utama. Penilaian perilaku abnormal dapat ditelaah menggunakan berbagai cara (metode) salah satunya metode-metode assessment yang harus reliabel dan valid yang dapat diukur melalui beberapa cara yang tetap memperhitungkan faktor-faktor budaya dan etnik yang juga penting untuk dilakukan. Metode-metode tetap assessment meliputi wawancara klinis, tes psikologi, assessment neuropsikologis, behavioral assessment dan assessment kognitif. Selain itu para peneliti dan klinisi penting unuk mempelajari fungsi fisiologis yang akan mengungkap bagaimana bekerjanya otak dan struktur dari otak.

</doc>
<doc id="748321" url="?curid=748321" title="Delusi">
Delusi

Delusi atau Waham adalah suatu keyakinan yang dipegang secara kuat namun tidak akurat, yang terus ada walaupun bukti menunjukkan hal tersebut tidak memiliki dasar dalam realitas. Dalam ilmu psikiatri, delusi diartikan sebagai kepercayaan yang bersifat patologis (hasil dari penyakit atau proses sakit) dan terjadi walaupun terdapat bukti yang berkebalikan. Sebagai penyakit, delusi berbeda dari kepercayaan yang berdasar pada informasi yang tidak lengkap atau salah, dogma, kebodohan, memori yang buruk, ilusi, atau efek lain dari persepsi. Delusi menyudutkan seseorang untuk melakukan tindakan yang mengacaukan situasi. Seseorang bertindak berdasarkan persepsi salah yang membuat kita membayangkan respons negatif dari orang lain, karena itu mungkin sekali orang tersebut justru mendapat reaksi seperti yang dibayangkan sehingga menguatkan rasa takut.

</doc>
<doc id="748323" url="?curid=748323" title="The Land Before Time V: The Mysterious Island">
The Land Before Time V: The Mysterious Island

The Land Before Time V: The Mysterious Island adalah film animasi tahun 1997 yang disutradarai oleh Roy Allen Smith.

</doc>
<doc id="748324" url="?curid=748324" title="Universitas 'Aisyiyah Yogyakarta">
Universitas 'Aisyiyah Yogyakarta

'Aisyiyah adalah salah satu organisasi gerakan sosial keagamaan yang tumbuh dan berkembang dengan pesat di tengah-tengah masyarakat bangsa Indonesia Kiprahnya yang positif dan dinamis, bergerak di berbagai aspek kehidupan masyarakat, termasuk di antaranya bidang pendidikan. Muhammadiyah sebagai induk organisasi dari 'Aisyiyah membuka pintu lebar dan kebebasan bagi 'Aisyiyah untuk berkiprah di tengah-tengah msyarakat dalam rangka mencapai cita-cita mencerdaskan kehidupan bangsa. Cita-cita tersebut dilandasi niat luhur dan atas dorongan serta motivasi Allah yang termuat dalam Surat Al Mujadalah ayat 11, yang menyatakan "Allah akan meninggikan derajat orang-orang mukmin dan orang-orang yang diberi ilmu pengetahuan beberapa derajat".
Bertolak dari dorongan dan motivasi tersebut di atas, 'Aisyiyah dalam menyelenggarakan pendidikan dimulai dari taman kanak-kanak sampai tingkat pendidikan tinggi, dilaksanakan dengan tekun dan penuh tanggungjawab. tak ada rentang waktu tanpa pendidikan. Ini membuktikan bahwa dunia pendidikan telah lebur menyatu dalam jiwa 'Aisyiyah. Di antaraderetan aktivitas pendidikan 'Aisyiyah , salah satunya adalah Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan 'Aisyiyah Yogyakarta yang beralamat di Jalan Munir No 267 Serangan Yogyakarta.
Pendidikan Tinggi 'Aisyiyah diawali dari berdirinya Sekolah Bidan 'Aisyiyah Rumah Sakit PKU Muhammadiyah Yogyakarta berdasarkan SK Menkes No 65 tanggal 10 Juli 1963. Kemudian dibuka pula Sekolah Panjenang Kesehatan Tingkat C 'Aisyiyah Rumah Sakit PKU Muhammadiyah Yogyakarta.

</doc>
<doc id="748329" url="?curid=748329" title="Plasebo">
Plasebo

Plasebo adalah sebuah pengobatan yang tidak berdampak atau penanganan palsu yang bertujuan untuk mengontrol efek dari pengharapan. Istilah plasebo diambil dari bahasa latin yang berarti "I shall please" (saya akan senang) yang mengacu pada fakta bahwa keyakinan akan efektivitas dari suatu penanganan akan dapat membangkitkan harapan yang membantu mereka menggerakkan diri mereka sendiri untuk menyelesaikan problem - tanpa melihat apakah substansi yang mereka terima adalah aktif secara kimiawi atau tidak aktif. Dalam penelitian medis tentang kemoterapi, sebuah plasebo -disebut juga "pil gula"- merupakan zat yang secara fisik menyerupai obat aktif tetapi sebetulnya tidak memiliki kandungan obat yang sesungguhnya. Dengan membandingkan efek dari obat aktif dan plasebo, peneliti dapat menentukan apakah obat memiliki efek khusus di luar yang diharapkan.
Efek plasebo.
Efek plasebo adalah sembuhnya pasien dari penyakitnya ketika mengonsumsi obat kosong atau plasebo dan terjadi walaupun terdapat bukti yang berkebalikan. Plasebo biasanya hanya berisi serbuk laktosa yang tidak memiliki khasiat apapun sebagai obat. Efek ini muncul karena pasien yang mendapat plasebo tidak tahu apa yang diminumnya, namun sugesti bisa membuat obat itu benar-benar manjur layaknya obat asli.
Kontroversi plasebo.
Amerika Serikat dan Inggris yang menyatakan bahwa penggunaan plasebo tanpa persetujuan pasien tidaklah etis.. Selama ini, pil plasebo biasanya dibuat dari gula dan tepung. Tetapi dokter juga menggunakan bahan lainnya termasuk vitamin dan suplemen herbal. Menurut Asosiasi Medis Jerman, plasebo tidak memiliki efek samping yang buruk dan bisa menjadi harapan terakhir untuk pasien dengan mau berjuang keras untuk sembuh.

</doc>
<doc id="748331" url="?curid=748331" title="Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Leihitu Barat, Maluku Tengah

Leihitu Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748332" url="?curid=748332" title="Seram Utara Barat, Maluku Tengah">
Seram Utara Barat, Maluku Tengah

Seram Utara Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Ibukotanya adalah Pasanea.

</doc>
<doc id="748333" url="?curid=748333" title="Teluk Elpaputih, Maluku Tengah">
Teluk Elpaputih, Maluku Tengah

Teluk Elpaputih adalah sebuah teluk di pantai selatan pulau Seram sekaligus nama sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748335" url="?curid=748335" title="Ego">
Ego

Ego adalah struktur psikis yang berhubungan dengan konsep tentang diri, diatur oleh prinsip realitas dan ditandai oleh kemampuan untuk menoleransi frustasi. Ego diatur oleh prinsip realitas yang berkaitan dengan apa yang praktis dan mungkin, sebagai dorongan dari id. Ego terikat dalam proses berpikir sekunder -mengingat, merencanakan, dan menimbang situasi yang memungkinkan kompromi antara fantasi dari id dan realitas dunia luar. Ego meletakkan dasar untuk perkembangan yang disadari tentang perasaan diri sebagai individu yang berbeda.
Id, ego, dan superego.
Id, ego dan super ego adalah tiga bagian dari aparatus psikis didefinisikan dalam model struktur jiwa Sigmund Freud. Menurut model dari jiwa, id adalah himpunan tren insting tidak terkoordinasi, ego adalah bagian, terorganisir realistis, dan super-ego memainkan peran kritis dan moral.
Mekanisme pertahanan.
Meskipun bagian dari ego mencapai kesadaran, beberapa aktivitasnya terjadi tanpa disadari. Pada ketidaksadaran, ego bertindak sebagai semacam anjing penjaga, atau sensor, yang menyaring impuls-impuls dari id. Untuk mengatasi hal ini, ego menggunakan mekanisme pertahanan. Mekanisme pertahanan tidak dilakukan secara langsung atau secara sadar. Mereka mengurangi ketegangan dengan menutupi impuls yang mengancam.

</doc>
<doc id="748336" url="?curid=748336" title="Allang, Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Allang, Leihitu Barat, Maluku Tengah

Allang adalah desa/negeri yang terletak di kecamatan Leihitu Barat, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Desa Allang merupakan kampung halaman Gubernur Maluku Karel Albert Ralahalu. Mayoritas penduduk negeri ini beragama kristen Protestan. Memiliki hubungan Pela kawin dengan negeri Latuhalat

</doc>
<doc id="748337" url="?curid=748337" title="Asilulu, Leihitu, Maluku Tengah">
Asilulu, Leihitu, Maluku Tengah

Asilulu adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748338" url="?curid=748338" title="Hatu, Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Hatu, Leihitu Barat, Maluku Tengah

Hatu adalah desa di kecamatan Leihitu Barat, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748339" url="?curid=748339" title="Hila, Leihitu, Maluku Tengah">
Hila, Leihitu, Maluku Tengah

Hila adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748340" url="?curid=748340" title="Hitulama, Leihitu, Maluku Tengah">
Hitulama, Leihitu, Maluku Tengah

Hitulama adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748341" url="?curid=748341" title="Hitumessing, Leihitu, Maluku Tengah">
Hitumessing, Leihitu, Maluku Tengah

Hitumessing adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748342" url="?curid=748342" title="Kaitetu, Leihitu, Maluku Tengah">
Kaitetu, Leihitu, Maluku Tengah

Kaitetu adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Menurut Rumphius, Negeri Kaitetu berada di sebuah bukit yang belakangnya terdapat gunung Wawane. Negeri Kaitetu juga bernama "Uli Hatunuku". Negeri Kaitetu terletak sekitar 60-70 kilometer di utara Kota Ambon, maluku. Berdasarkan sahibul hikayat, Kaitetu merupakan negeri pertama di Pulau Ambon.
Negeri kaitetu adalah penyatuan lima buah negeri menjadi Uli Hatunuku. Yakni "Atetu", "Essen", "Nukuhali", "Tehala", dan "Wawane".
Sejarah Negeri Kaitetu.
Negeri Kaitetu atau Kaitetu berasal dari dua kata yaitu "kai" dan "tetu". "Kai" artinya dayung, dan "tetu" artinya tanjung. Nama Kaitetu tersebut berkaitan dengan proses pemindahan masyarakatnya dari negeri lama di gunung ke tempat sekarang ini. Saat mereka pindah dari tanjung Hatunuku, mereka mendayung perahu. Sebelum masyarakat Kaitetu menempati tempat tinggal mereka yang sekarang, masyarakat Negeri Kaitetu dulunya tinggal di gunung Wawane yang diberi nama Ala Hahulu. Masyarakat pindah dari gunung Wawane karena Belanda ingin semua penduduk harus menetap di pesisir pantai dekat dengan benteng mereka yang bernama Benteng Amsterdam. Negeri Kaitetu terbentuk oleh 10 Soa atau marga. Soa-soa itu adalah sebagai berikut:
1. Soa Hatuwe atau Essen, dengan kepala soa bergelar Tuhelehit, Upu-nya "Uwen".
2. Soa Wawane, kepala soa-nya bergelar Relesoela, Upu-nya Uwen.
3. Soa "Atetu", kepala soa-nya bergelar Lumaela Sahulain, dengan Upu-nya "Tuni".
4. Soa Yahehet dari teon Marale, dan Upu-nya "Rumah".
5. Soa Nukuhali, kepala soa-nya bergelar "Hua", dan upu-nya "Tuni".
6. Soa "Tehala", Kepala soa bergelar Heha Uwen, upu-nya "Pikal".
7. Soa "Lain", di bawah naungan soa Nukuhali, Teon-nya Supisina, Upu-nya "Moni".
8. Soa "Hakia", di bawah naungan soa Tehala, teon-nya "Loutia", upu-nya "Latu".
9. Soa "Iha", di bawah naungan Soa Tehala, teon-nya Loutia, Upu-nya Latu.
10. Soa "Sou Lete" di bawah naungan soa Tehala, teon-nya Lautia, dan upu-nya Latu.
Soa atau marga di Negeri Kaitetu yang sudah lenyap adalah Soa Tehala, Soa Hakia, dan Soa Sou Lete. 
Dahulu, saat masyarakat Kaitetu masih bermukim di gunung Wawane, mereka memiliki seorang kapitan atau kapten yang bernama Kapitan Tikokin yang artinya dua urat lidi. Dinamakan dua urat lidi karena kapitan selalu berperang menggunakan urat lidi sebagai pelengkap senjatanya.
Nama teon Negeri Kaitetu disebut Uli Hatunuku, dan nama rumah adat rumah baileo Negeri Kaitetu adalah "Maatita". Upacara tradisional yang biada dilakukan oleh masyarakat Negeri Kaitetu adalah perkawinan dan pelantikan raja. Upacara perkawinan adalah mempelai wanita harus melaksanakan adat "Injak Telur" atau "Injak Debu" sebelum memasuki rumah mempelai lelaki.
Cerita Rakyat.
Masayarakat Negeri Kaitetu memiliki cerita rakyat yang turun temurun. Yaitu cerita mengenai "Pol Siti" dan "Pol Raja". Yaitu dua orang puteri yang berasal dari soa Sou Lete yang melarikan diri ke hutan karena takut dikawinkan dengan orang Belanda. Lantas mereka menggali lubang dan masuk ke dalamnya hingga meninggal. Konon, sampai sekarang mereka sering menunjukan wajah kepada orang yang memasuki hutan.

</doc>
<doc id="748343" url="?curid=748343" title="Liliboi, Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Liliboi, Leihitu Barat, Maluku Tengah

Liliboi adalah desa di kecamatan Leihitu Barat, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748344" url="?curid=748344" title="Larike, Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Larike, Leihitu Barat, Maluku Tengah

Larike adalah sebuah desa/negeri yang terletak di kecamatan Leihitu Barat, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Negeri Larike terkenal karena merupakan sentra kopra atau kelapa dan cengkeh di kecamatan Leihitu Barat, Maluku Tengah. Larike dikelilingi hutan-hutan tropis dan kebun cengkeh.

</doc>
<doc id="748345" url="?curid=748345" title="Mamala, Leihitu, Maluku Tengah">
Mamala, Leihitu, Maluku Tengah

Mamala adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748346" url="?curid=748346" title="Morella, Leihitu, Maluku Tengah">
Morella, Leihitu, Maluku Tengah

Morella adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748347" url="?curid=748347" title="Negeri Lima, Leihitu, Maluku Tengah">
Negeri Lima, Leihitu, Maluku Tengah

Negeri Lima adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748348" url="?curid=748348" title="Seith, Leihitu, Maluku Tengah">
Seith, Leihitu, Maluku Tengah

Seith adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748349" url="?curid=748349" title="Ureng, Leihitu, Maluku Tengah">
Ureng, Leihitu, Maluku Tengah

Ureng adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748350" url="?curid=748350" title="Wakal, Leihitu, Maluku Tengah">
Wakal, Leihitu, Maluku Tengah

Wakal adalah desa di kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748352" url="?curid=748352" title="Wakasihu, Leihitu Barat, Maluku Tengah">
Wakasihu, Leihitu Barat, Maluku Tengah

Wakasihu adalah desa di kecamatan Leihitu Barat, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="748358" url="?curid=748358" title="Pha That Luang">
Pha That Luang

Pha That Luang (, 'Candi Besar') adalah sebuah candi Buddha besar yang dilapisi emas. Candi ini terletak di pusat kota Vientiane, Laos. Sejak awal pembentukannya yang diyakini pada masa abad ketiga, candi ini mengalami beberapa renovasi sampai tahun 1930 karena invasi-invasi asing di daerah. Pada umumnya Pha That Luang dianggap sebagai monumen nasional yang terpenting dan sebagai simbol nasional. 
Sejarah.
Menurut suku bangsa Lao Pha That Luang pada awalnya dibangun sebagai candi Buddha pada abad ketiga. Para misionaris dari kekaisaran Maurya diyakini dikirimkan kaisar Asoka, termasuk Bury Chan atau Praya Chanthabury Pasithisak dan lima biarawan Arahata yang membawa suatu relik suci (diyakini tulang dada Sang Buddha) ke candi. Pha That Luang dibangun kembali pada abad ke-13 sebagai candi Khmer yang jatuh dalam kehancuran.
Pada abad pertengahan abda ke-16, Raja Setthathirath memindahkan ibukotanya dari Luang Prabang ke Vientiane dan memerintahkan pembangunan Pha That Luang pada tahun 1566. Candi ini dibangun kembali sekitar 4 kilometer dari pusat Vientiane di ujung Jalan That Luang dan dinamakan Pha That Luang. Pondasi-pondasi masing-masing memiliki panjang 69 meter dan tinggi 45 meter dan dikelilingi oleh 30 stupa kecil.
Pada tahun 1641, seorang utusan Belanda dari Perusahaan Hindia Timur, Gerrit van Wuysoff, mengunjungi Vientiane dan dia diterima di Candi oleh Raja Sourigna Vongsa dan dilaporkan diterima di dalam suatu upacara yang agung. Dia menulis bahwa dia khususnya merasa terkesan dengan "piramida yang besar sekali dan atapnya yang dilapisi emas yang beratnya sekitar seribu pounds". Namun candi ini dirampok berkali-kali oleh orang Burma, Siam dan Cina.
Pha That Luang duhancurkan oleh invasi Thai pada tahun 1828 yang meninggalkannya rusak berat dan ditinggalkan. Hanya pada tahun 1900, ketika Prancis mengembalikannya ke desain aslinya berdasarkan gambar detail dari 1867 oleh arsitek dan penjelajah Prancis bernama Louis Delaporte. Namun usaha pertama mengembalikannya gagal dan candi ini harus dirusak dan dibangun kembali pada tahun 1930.
Arsitektur.
Arsitektur bangunan mencakup banyak referensi budaya dan identitas Laos dan telah menjadi simbol nationalisme Laos. Hari ini candi terdiri dari tigi tingkat yang masing-masing menyampaikan refleksi dari bagian doktrin Buddha. Ukuran tingkat pertama 223 feet kali 226 feet, ukuran tingkat kedua 157 feet persegi dan ukuran tingkat ketiga 98 feet persegi. Dari tanah ke puncak, Pha That Luang tingginya 147.6 feet.
Hari ini daerah sekitar Pha That Luang dibatasi untuk menghentikan lalu lintas. Sebelumnya, pengunjung bisa mengendarai mobil keliling seluruh kompleks. Dinding yang mengepun candi ini panjang sekitar 279 feet di setiap sisi dan mengandung banyak patung Lao dan Khmer termasuk satu patung Jayavarman VII.

</doc>
<doc id="748382" url="?curid=748382" title="SMA Santa Maria Surabaya">
SMA Santa Maria Surabaya

SMA Santa Maria Surabaya adalah sebuah sekolah swasta Katolik di Surabaya yang memiliki gedung sekolah yang menjadi salah satu cagar budaya di Surabaya. Sekolah ini terletak di Jalan Raya Darmo (yang dahulu bernama Jalan Kupang) ini didirikan oleh Ordo Santa Ursula pada tanggal 26 Juni 1924.
Sejarah.
Karya besar para suster Ordo Ursulin di Kota Surabaya dimulai dari kedatangan 45 suster Ursulin ke Jalan Krembangan (sekarang Jalan Kepanjen) pada tanggal 14 Oktober 1845. Kehadiran mereka memberikan banyak manfaat dalam dunia pelayanan terutama dalam bidang pendidikan. Awalnya mereka membuka beberapa sekolah di Kepanjen, di antaranya TKK (1865), TKK Santa Ursula (1869), SD Santa Angela (1870), H.L.S. (1930), dan Kursus Dagang (1920).
Pada tanggal 26 Juni 1924, mereka mendirikan sekolah ""Santa Maria"" di Jalan Kupang (sekarang jalan Raya Darmo). Tanggal 1 Juli 1924, sekolah Santa Maria mulai menerima siswa baru dengan jumlah siswa: 
H.B.S. kemudian berkembang menjadi SMA Santa Maria yang secara administratif lahir tahun 1953. Seperti halnya sekolah Ursulin lainnya, SMA Santa Maria Surabaya ini juga memiliki semboyan "SERVIAM" yang berarti ""Saya Mau Mengabdi"".
Arti dan makna logo SERVIAM.
Arti lambang SERVIAM:
1. Warna Dasar Hijau
2. Gugus Bintang URSA MINOR
3. Salib
4. Serviam
5. Perahu (tampak depan dan tampak samping)
Mars Serviam.
<poem>
1. Kami adalah kusuma bangsa
2. Kami adalah harapan bangsa
3. Kami adalah pahlawan bangsa
Reff. : Kristus pribadi yang menyinari
</poem>
Fasilitas Sekolah.
Dalam usaha mendukung kegiatan belajar mengajar, SMA Santa Maria menyediakan berbagai fasilitas yang lengkap, memadai, dan representatif, seperti: 
SMA Santa Maria pun telah dilengkapi fasilitas online Internet dan beberapa pendukung fasilitas lain seperti: 

</doc>
<doc id="748384" url="?curid=748384" title="Taiga">
Taiga

"Taiga"' adalah hutan yang tersusun atas satu spesies seperti konifer, pinus, dan sejenisnya. Semak dan tumbuhan basah sedikit sekali, sedangkan hewannya antara lain moose, beruang hitam, beruang, rubah, serigala, ajag, dan burung-burung yang bermigrasi ke selatan pada musim gugur. Taiga banyak ditemukan di belahan bumi utara, misalnya di wilayah negara Rusia dan Kanada. Bioma Taiga merupakan bioma terluas dari bioma-bioma lain yang ada di bumi. Ciri-ciri taiga yaitu mempunyai musim dingin yang cukup panjang dan musim kemarau yang panas dan sangat singkat yaitu berlangsung selama 1-3 bulan. Kemudian selama musim dingin, air tanah berubah menjadi es dan mencapai 2 meter di bawah permukaan tanah. Jenis tumbuhan yang hidup sangat sedikit, biasanya hanya terdiri dari dua atau tiga jenis tumbuhan.
Pohon-pohon di daerah taiga mempunyai daun yang terbentuk seperti jarum dan mempunyai zat lilin dibagian luarnya sehingga tahan terhadap kekeringan. Contoh jenis-jenis tumbuhan konifer tersebut adalah "alder", "birch", "jumper", dan "spruce". Kondisi tersebut menyebabkan hanya sedikit hewan yang dapat hidup di daerah taiga.

</doc>
<doc id="748479" url="?curid=748479" title="Minutemen (film)">
Minutemen (film)

Minutemen adalah film fiksi ilmiah tahun 2008 Disney Channel Original Movie. Film ini dirilis pada tanggal 25 Januari 2008.

</doc>
<doc id="748487" url="?curid=748487" title="Cucurut Sumatera">
Cucurut Sumatera

Cucurut Sumatera ("Hylomys Parvus") adalah cucurut yang hanya dapat dijumpai di Gunung Kerinci, Sumatera, Indonesia. Oleh World Conservation Union ia dimasukkan dalam senarai spesies kritis terancam punah karena jangkauannya yang terbatas .
Cucurut Sumatera pertama kali dijelaskan sebagai takson yang terpisah pada tahun 1916, tetapi ia tidak dianggap sebagai spesies yang valid sampai diperiksa lebih saksama pada tahun 1994. RUEDI, M., CHAPUISAT, M. & ISKANDAR, D. 1994. Taxonomic status of Hylomys parvus and Hylomys suillus (Insectivora: Erinaceidae): Biochemical and morphological analyses. Journal of Mammalogy 75: 965-978.
Hewan kecil yang hanya berukuran 4-5 inci ini memiliki bau busuk, terutama ketika ia merasa terancam. Lama hidup rata-ratanya adalah 2 tahun dan waktu kehamilan adalah 30-35 hari.

</doc>
<doc id="748493" url="?curid=748493" title="Protein tirosina kinase-6">
Protein tirosina kinase-6

Kinase PT-6 () adalah enzim dari jenis kinase tirosina yang sering ditemukan beraktivitas hiper pada banyak jenis kanker payudara, kanker usus besar, melanoma, limfoma dan kanker endometrium.
Ekspresi PTK-6 dapat ditemukan baik di dalam sitoplasma maupun di dalam inti sel, dengan pola distribusi yang berbeda-beda untuk tiap jenis sel. PTK-6 yang terdapat pada membran plasma sel HEK-293 diperkirakan sebagai penyebab aktivitas onkogenik pada ginjal. Ekspresi PTK-6 juga terdapat pada sel prostat yang normal maupun pada sel kanker prostat, namun pada sel kanker, distribusi PTK-6 menjadi lebih sitoplasmik. Pada sel HB-4a ("human mammary luminal epithelial cells"), ekspresi PTK-6 meningkatkan aktivitas enzim PI3K melalui fosforilasi ErbB-3 yang diinduksi oleh EGF dan tercerapnya p85 PI3K ke pencerap ErbB-3.
Dari studi sebelumnya, jenjang lintasan PTK-6 adalah:
Beberapa substrat PTK-6, baik yang terdapat di dalam sitoplasma maupun di dalam inti sel, antara lain bks-1, bks-2, "paxillin", IRS-4, GAP-A.p65, faktor transkripsi STAT-3 dan STAT-5; "RNA-interacting proteins" Sam-68, SLM-1, SLM-2, dan "nucleic acid binding protein" PSF.
Pada umumnya, PTK-6 teraktivasi oleh Met, sebuah kinase tirosina dengan pencerap transmembran. Aktivasi Met oleh HGF akan meningkatkan migrasi keratinosit dan metastasis kanker. Onkogen Met sering dijumpai dengan ekspresi berlebih pada tumor yang padat, namun ekspresi normal dapat ditemukan terutama pada sel epitelial dan sel endotelial. Studi pada sel kanker T-47D menunjukkan bahwa PTK-6 juga diaktivasi oleh EGF dan heregulin-β1, aktivasi PTK-6 diperlukan agar heregulin-β1 dapat mengaktivasi jenjang berikutnya, yaitu Rac-1, p38 dan MAPK ERK-5, serta meningkatkan ekspresi siklin D1. Lebih lanjut ERK-5 bereaksi dengan beberapa protein struktural seperti "connexin"-43, SGK ("serum and glucocorticoid-inducible kinase"), dan faktor transkripsi MEF-2 ("myocyte enhancer factor 2") dan Sap-1a. MEF-2 akan menginduksi metastasis sel T-47D sepanjang rentang lintasan MAPK p38.

</doc>
<doc id="748499" url="?curid=748499" title="Naikmanung Andimbo">
Naikmanung Andimbo

Naikmanung Andimbo (Mallomys gunung) adalah spesies hewan pengerat dalam keluarga Muridae. Ia hanya dapat dijumpai di Papua Barat, Indonesia. Tikus ini adalah hewan pengerat yang sangat besar. Kepala dan tubuh memiliki ukuran yang mengejutkan sekitar 11-18 inci (28-45 cm) dengan panjang ekornya kira-kira berukuran sama. Ekor relatif berbulu dan bersisik, dan kulitnya sebagian berwarna coklat sementara sebagian lainnya putih. Rambut bulunya sangat panjang, tebal, dan agak mirip wol. Warnanya bervariasi dari coklat hingga abu-abu dengan perut bawah berwarna putih dengan misai, tangan, dan kaki berwarna hitam. Mereka memiliki geraham yang sangat khas dengan suatu pola yang unik yang tidak ada pada hewan pengerat lainnya.

</doc>
<doc id="748502" url="?curid=748502" title="Ahmed Wali Karzai">
Ahmed Wali Karzai

Ahmed Wali Karzai (, , lahir tahun 1961 – meninggal 12 Juli 2011 pada umur 50 tahun) adalah seorang politikus terkemuka di Afganistan. Dia adalah adik tiri dari dari Presiden Afghanistan Hamid Karzai dan anak dari Abdul Ahad Karzai. Sebagai seorang tetua dari suku Pashtun Popalzai, dia Terpilih menjadi Dewan Provinsi Kandahar pada tahun 2005 dan menjabat sebagai ketuanya. Karzai, sebelumnya tinggal di Amerika Serikat, di Kota Chicago, Illinois, di mana ia bekerja di sebuah restoran yang dimiliki oleh keluarganya. Dia Kembali ke Afghanistan Setelah penghapusan pemerintahan Taliban di akhir 2001. Ia ditembak dan dibunuh oleh salah satu pengawalnya pada 12 Juli 2011.

</doc>
<doc id="748542" url="?curid=748542" title="Bahasa pemrograman R">
Bahasa pemrograman R

GNU R adalah suatu bahasa pemrograman dan lingkungan perangkat lunak (juga dikenal sebagai GNU S) untuk komputasi dan grafis statistik. Bahasa pemrograman R sudah menjadi standar "de facto" bagi para statistikawan untuk mengembangkan perangkat lunak statistik, dan digunakan secara luas untuk pengembangan software statistik dan analisis data.
R adalah implementasi dari bahasa pemrograman S yang dikombinasikan dengan pelingkupan leksikal semantik yang terinspirasi oleh Scheme. S diciptakan oleh John Chambers ketika masih di Bell Labs. R diciptakan oleh Ross Ihaka dan Robert Gentleman at the University of Auckland, New Zealand, dan sekarang dikembangkan oleh "Tim Inti Pengembangan R", dengan Chambers sebagai anggota. Nama R sebagian berasal dari nama depan dari dua pengembang R pertama (Robert Gentleman and Ross Ihaka), dan sebagian sebagai permainan dari nama S. 
R merupakan bagian dari GNU project. Kode Sumbernya tersedia secara bebas dibawah lisensi GNU General Public License, dan versi pre-compiled binary tersedia untuk berbagai sistem operasi. R menggunakan command line interface; namun, beberapa graphical user interface juga tersedia untuk digunakan bersama R.
Statistical features.
R provides a wide variety of statistical and graphical techniques, including linear and nonlinear modeling, classical statistical tests, time-series analysis, classification, clustering, and others. R is easily extensible through functions and extensions, and the R community is noted for its active contributions in terms of packages. There are some important differences, but much code written for S runs unaltered. Many of R's standard functions are written in R itself, which makes it easy for users to follow the algorithmic choices made. For computationally intensive tasks, C, C++, and Fortran code can be linked and called at run time. Advanced users can write C or Java code to manipulate R objects directly.
R is highly extensible through the use of user-submitted packages for specific functions or specific areas of study. Due to its S heritage, R has stronger object-oriented programming facilities than most statistical computing languages. Extending R is also eased by its permissive lexical scoping rules.
According to Rexer's Annual Data Miner Survey in 2010, R has become the data mining tool used by more data miners (43%) than any other.
Another strength of R is static graphics, which can produce publication-quality graphs, including mathematical symbols. Dynamic and interactive graphics are available through additional packages such as RGL.
R has its own LaTeX-like documentation format, which is used to supply comprehensive documentation, both on-line in a number of formats and in hard copy.
Programming features.
R is an interpreted language typically used through a command line interpreter. If one types "2+2" at the command prompt and presses enter, the computer replies with "4".
Like many other languages, R supports matrix arithmetic. R's data structures include scalars, vectors, matrices, data frames (similar to tables in a relational database) and lists. The R object system has been extended by package authors to define objects for regression models, time-series and geo-spatial coordinates.
R supports procedural programming with functions and, for some functions, object-oriented programming with generic functions. A generic function acts differently depending on the type of arguments it is passed. In other words the generic function dispatches the function (method) specific to that type of object. For example, R has a generic print() function that can print almost every type of object in R with a simple "print(objectname)" syntax.
Although R is mostly used by statisticians and other practitioners requiring an environment for statistical computation and software development, it can also be used as a general matrix calculation toolbox with performance benchmarks comparable to GNU Octave or MATLAB.
An R interface has been added to the popular data mining software Weka, which allows for the use of the data mining capabilities in Weka and statistical analysis in R. Similarly, an R interface to the widely used open source data mining software RapidMiner, allows the integration of the statistical analysis available in R into RapidMiner data mining processes. Some proprietary analysis software vendors like SAS have introduced connectors to R.
Examples.
Example 1.
The following examples illustrate the basic syntax of the language and use of the command-line interface.
In R and S, the assignment operator is an arrow made from two characters "<-".
Example 2.
Short R code calculating Mandelbrot set through the first 20 iterations of equation z = z² + c plotted for different complex constants "c". This example demonstrates:
Packages.
The capabilities of R are extended through user-created "packages", which allow specialized statistical techniques, graphical devices, import/export capabilities, reporting tools, etc. These packages are developed primarily in R, and sometimes in Java, C and Fortran. A core set of packages are included with the installation of R, with more than 4300 () available at the Comprehensive R Archive Network (CRAN), Bioconductor, and other repositories. 
The "Task Views" page (subject list) on the CRAN website lists the wide range of applications (Finance, Genetics, Machine Learning, Medical Imaging, Social Sciences and Spatial statistics) to which R has been applied and for which packages are available.
Other R package resources include Crantastic, a community site for rating and reviewing all CRAN packages. And also R-Forge, a central platform for the collaborative development of R packages, R-related software and projects. It hosts many unpublished, beta packages and development versions of CRAN packages.
The Bioconductor project provides R packages for the analysis of genomic data, such as Affymetrix and cDNA microarray object-oriented data handling and analysis tools, and has started to provide tools for analysis of data from next-generation high-throughput sequencing methods.
Reproducible research and automated report generation can be accomplished with packages that support 
execution of R code embedded within LaTeX, OpenDocument format and other markups.
Milestones.
The full list of changes is maintained in the NEWS file. Some highlights are listed below.
Interfaces.
Editors and IDEs.
Text editors and Integrated development environments (IDEs) with some support for R include:
Bluefish,
Crimson Editor,
ConTEXT,
Eclipse,
Emacs (Emacs Speaks Statistics),
Vim, 
Tinn-R,
Geany,
jEdit,
Kate,
Syn,
TextMate,
gedit, SciTE, WinEdt (R Package RWinEdt), RPE, notepad++ and SciViews.
Scripting languages.
R functionality has been made accessible from several scripting languages such as Python (by the RPy interface package), Perl (by the Statistics::R module) and Ruby (with the rsruby rubygem).
Scripting in R itself is possible via littler as well as via Rscript.
Relationship with SAS.
R is often compared to other statistical packages, with its main competitor being SAS. One popular consensus is that R is at par with SAS except in the realm of very large data sets.
In January 2009, the "New York Times" ran an article about R gaining acceptance among data analysts. The paper quoted Anne Milley of SAS saying that the company has "customers who build engines for aircraft. I am happy they are not using freeware when I get on a jet," which resulted in criticism of Milley from both R and SAS users alike. In a blog comment, Milley later apologized for her remark. In March of the same year, SAS announced plans to offer R integration in its software.
Commercial support for R.
In 2007, Revolution Analytics was founded to provide commercial support for a version of R that it developed for clusters of workstations called "ParallelR". In 2011, the ability for reading and writing data in the SAS File Format was first added in Revolution's "Enterprise R".. 
Other commercial software systems supporting connections to R include Oracle, Spotfire, SPSS, STATISTICA and Platform Symphony. 
R (bahasa pemrograman)

</doc>
<doc id="748588" url="?curid=748588" title="Benteng Dinasti Ho">
Benteng Dinasti Ho

Benteng Dinasti Ho, (Bahasa Vietnam: "Thành nhà Hồ") adalah benteng penting yang dapat ditemukan di Vietnam selatan,Provinsi Thanh Hoa, sekitar 150 km sebelah slatan dari Hanoi, 1600 km sebelah utara dari Kota Ho Chi Minh. Benteng Dinasti Ho adalah Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="748610" url="?curid=748610" title="Wim Rijsbergen">
Wim Rijsbergen

Wilhelmus "Wim" Gerardus Rijsbergen () adalah seorang pelatih sepak bola dan mantan pemain bertahan yang berasal dari Belanda. Rijsbergen adalah asisten Leo Beenhakker pada Piala Dunia 2006 di Jerman, dan menjadi pelatih setelah Piala Dunia berakhir. Per Desember 2007, posisinya sebagai pelatih diberhentikan sementara waktu oleh Federasi sepak bola Trinidad dan Tobago selama (6) bulan, sampai akhirnya digantikan pada 4 June 2007.
Dia menjabat sebagai pelatih dari 2011 sampai 2012.
Dia pernah bermain untuk Feyenoord Rotterdam, dan juga pernah menjadi bagian dari tim yang menjadi "runner-up" pada Piala Dunia 1974 dan Piala Dunia 1978. Setelah itu ia bermain di Liga sepak bola Amerika Utara, untuk New York Cosmos. Rijsbergen memulai kariernya di PEC Zwolle, dan mengakhirinya pada tahun 1986 di FC Utrecht.

</doc>
<doc id="748634" url="?curid=748634" title="Stasiun Benowo">
Stasiun Benowo

Stasiun Benowo (BNW) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Benowo, Pakal, Surabaya. Sebenarnya stasiun ini dulunya berada di daerah Kecamatan Benowo, namun karena ada pemisahan wilayah Kecamatan Benowo sekitar tahun 2000, kini stasiun ini berada di daerah Kecamatan Pakal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang lokasinya paling barat di Surabaya.
Sebelumnya stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda, bertambah dua jalur di sisi utara dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru dan sistem persinyalan telah menggunakan sistem elektrik. Seperti Stasiun Tandes, Stasiun Benowo juga merupakan stasiun lengkung dengan jalur yang menikung dan memiliki peron tengah yang miring yang bertujuan untuk menyesuaikan tinggi peron dengan pintu kereta yang miring karena berada di jalur yang menikung, jalur kereta api di stasiun ini memang sengaja dibuat miring bertujuan agar kereta api yang melintas langsung tetap dapat melaju dengan kecepatan tinggi di tikungan.
Stasiun ini terletak di dekat Stadion Gelora Bung Tomo di kawasan Surabaya Sport Center (SSC) yang hanya berjarak 1,4 kilometer serta merupakan stadion terbaru dan termegah di Kota Surabaya.
Layanan kereta api.
Persilangan/papasan atau persusulan.
KA Komuter Surabaya-Lamongan (SuLam) tujuan Surabaya (KA 302L) disusul KA Argo Bromo Anggrek tujuan Surabaya (KA 4) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Benowo per 10 April 2016 (revisi Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 25 Maret 2004, KA ekonomi Kertajaya jurusan Surabaya Pasar Turi-Jakarta Pasar Senen anjlok karena berjalan di luar jalur. Kecelakaan terjadi di daerah Raci, Benowo, Surabaya sebelum memasuki Stasiun Benowo, perbatasan Surabaya-Gresik, sekitar pukul 15.30 WIB. Akibatnya, 10 orang penumpangnya luka. Pada saat itu kereta ini terdiri dari 1 loko, 11 kereta penumpang, dan 1 kereta makan dengan total penumpang 489 penumpang.

</doc>
<doc id="748638" url="?curid=748638" title="Daftar tokoh Sulawesi Barat">
Daftar tokoh Sulawesi Barat

Daftar ini merupakan daftar tokoh-tokoh dari Sulawesi Barat.

</doc>
<doc id="748639" url="?curid=748639" title="Daftar tokoh Maluku Utara">
Daftar tokoh Maluku Utara

Daftar ini merupakan daftar tokoh-tokoh dari Maluku Utara.

</doc>
<doc id="748641" url="?curid=748641" title="Psikologi evolusioner">
Psikologi evolusioner

Psikologi evolusioner adalah salah satu cabang baru dalam psikologi yang mencoba mempelajari potensi peran dari faktor genetis dalam beragam aspek dari perilaku manusia. Cabang baru dari psikologi ini menyatakan bahwa manusia, seperti makhluk hidup lainnya di planet bumi ini, telah mengalami proses evolusi biologis selama sejarah keberadaannya, dan dari hasil proses ini manusia sekarang memiliki sejumlah besar mekanisme psikologis yang merupakan hasil evolusi yang membantu manusia untuk tetap hidup atau mempertahankan keberadaannya. Dalam kajian percobaan prediksi teoretis, psikologi evolusioner telah memberikan penemuan dalam topik-topik, antara lain pola pernikahan, persepsi kecantikan, kecerdasan, dan lain-lain. Akar sejarah dari psikologi evolusioner adalah teori seleksi alam Charles Darwin

</doc>
<doc id="748642" url="?curid=748642" title="Stadion Sultan Agung">
Stadion Sultan Agung

Stadion Sultan Agung (SSA) adalah sebuah stadion multifungsi di Kabupaten Bantul, DI Yogyakarta, yang merupakan markas klub sepak bola Persiba Bantul. Sebagian orang juga menyebutnya Stadion Pacar karena terletak di wilayah Pacar, Sewon, Bantul. Stadion Sultan Agung memiliki kapasitas 35.000 penonton. 
Stadion Sultan Agung diresmikan oleh Gubernur DIY Sri Sultan Hamengkubuwono X bertepatan saat acara pembukaan PORDA DIY IX-Bantul tanggal 24 Juni 2007. Meskipun baru diresmikan pada tahun 2007, stadion ini sudah digunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola baik lokal Bantul maupun pertandingan Kompetisi Liga Indonesia sejak tahun 2005.
Pembangunan Stadion Sultan Agung dilakukan secara bertahap, pada tahun 2004 telah diselesaikan pembangunan lapangan dengan rumput berkualitas tinggi serta sebagian tribun terbuka sebelah timur.
Menjelang Kompetisi Divisi Utama, tahun 2008 pada bulan Juni telah diselesaikan pembangunan tribun terbuka yang melingkari 70% lapangan (utara, timur, selatan). Sementara, tribun sebelah barat lapangan belum direalisasikan pembangunannya.
Tribun barat Stadion Sultan Agung berikut fasilitas penunjang, mulai beroperasi bulan November 2010. Jumlah penonton di tribun barat mencapai 5.000 orang. Meski belum semua area tribun tertutup atap, namun sudah ada area tamu VVIP. Merupakan salah satu stadion yang mempunyai rumput kualitas Eropa. Mulai Desember Stadion Sultan Agung mulai sudah dipasangi lampu di 4 titik. Dengan daya 1200 Luxs, penerangan di Stadion Sultan Agung sudah memenuhi syarat AFC 

</doc>
<doc id="748645" url="?curid=748645" title="Budi Rochadi">
Budi Rochadi

Budi Rochadi (24 Maret 1951 - 10 Juli 2011) merupakan seorang deputi gubernur bank Indonesia.Dia pernaj membahas masalah redenominasi rupiah dengan Boediono pada bulan Mei 2011. Dilahirkan di Surakarta. Dia terakhir kali ke Amerika Serikat untuk menghadiri International Banknote Conference serta diskusi dengan Fed Reserve New York dan Bank of New York mengenai penanganan kas.
Ia meninggal dunia pada 10 Juli 2011 di New York akibat serangan jantung yang dideritanya. Dia meninggalkan seorang istri dan dua orang anak.

</doc>
<doc id="748649" url="?curid=748649" title="Jérémy Chardy">
Jérémy Chardy

Jérémy Chardy () adalah pemain tenis Perancis profesional. Ia memenangkan Kejuaraan Wimbledon 2005 tunggal putra, dan selesai sebagai runner-up AS Terbuka 2005, mengalahkan Ryan Sweeting. Karier peringkat tinggi Nya adalah #31, yang dicapai pada tanggal 2 November 2009.

</doc>
<doc id="748650" url="?curid=748650" title="Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides">
Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides

Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides adalah film keempat dalam seri "Pirates of the Caribbean". Dalam film ini, Kapten Jack Sparrow (Johnny Depp) bergabung dengan Angelica (Penélope Cruz) untuk mencari Air Mancur Awet Muda, menghadapi bajak laut Blackbeard terkenal (Ian McShane). Penggambaran plot terinspirasi dari novel "On Stranger Tides" oleh Tim Powers, dan juga terinspirasi permainan video LucasArts yang berjudul "The Secret of Monkey Island". Film ini disutradarai oleh Rob Marshall, dan ditulis oleh Ted Elliott dan Terry Rossio. Produser film oleh Jerry Bruckheimer.

</doc>
<doc id="748651" url="?curid=748651" title="Distingsi">
Distingsi

Distingsi adalah derajat perbedaan reaksi seseorang terhadap berbagai stimulus atau peristiwa yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="748654" url="?curid=748654" title="Manajemen kesan">
Manajemen kesan

Manajemen kesan adalah usaha seseorang untuk menampilkan kesan pertama yang disukai pada orang lain. Manajemen kesan memiliki manfaat yaitu orang yang menunjukkan manajemen kesan yang baik mendapat keuntungan dalam berbagai situasi.
Motif dan strategi.
Ada tiga macam tujuan instrumental. Pertama adalah "menjilat", saat-saat seseorang mencoba memperlihatkan kualitas baik sehingga orang lain akan menyukainya. Kedua adalah intimidasi, yaitu secara agresif menunjukkan kemarahan agar orang lain mendengar dan menaati orang tersebut. Ketiga adaah suplikasi, saat-saat seseorang mencoba menjadi rentand an sedih sehingga orang lain akan membantu dan merasa kasihan terhadap orang tersebut.

</doc>
<doc id="748656" url="?curid=748656" title="Kinase HUN">
Kinase HUN

Kinase HUN () adalah enzim yang sangat mirip dengan golongan kinase protein serina/treonina SNF-1, dan domain katalitik pada HUNK dikatakan sebagai homolog domain SNF-1 yang baru. HUNK memiliki berkas genetik pada 21q22 kromosom ke 21 pada manusia.
Ekspresi HUNK yang sangat tinggi ditemukan pada sel kanker payudara subtipe HER-2 dan luminal dan diperkirakan berfungsi sebagai penentu status metastasis kanker seperti ditunjukkan model MMTV-MYC pada tikus. Namun hilangnya ekspresi HUNK justru merupakan indikasi terjadinya metastasis pada kanker payudara tipe basal.

</doc>
<doc id="748657" url="?curid=748657" title="Kejenuhan informasi">
Kejenuhan informasi

Kejenuhan informasi adalah suatu keadaan saat pengolahan informasi manusia telah berada di luar kapasitas kemampuan yang sesungguhnya. Frase ini disebutkan dalam buku "The Managing of Organizations" karya Bertram Gross pada tahun 1964.
Dalam era globalisasi, semakin banyak orang terkoneksi dengan internet untuk melakukan penelitiannya sendiri dan telah diberi kemampuan untuk memproduksi sebanyak data yang diakses pada situs. Pengguna telah dikalsifikasikan sebagai pengguna aktif karena semakin banyak orang dalam masyarakat berpartisipasi dalam Era Informasi dan Digital. Karena terlalu banyak akses informasi inilah terjadi kejenuhan informasi tanpa mengetahui validitas konten dan risiko misinformasi.

</doc>
<doc id="748658" url="?curid=748658" title="Hipokrisi">
Hipokrisi

Hipokrisi adalah secara terbuka menyatakan memiliki sikap atau bertingkah laku tertentu, tetapi kemudian bertindak dengan cara yang tidak konsisten dengan sikap atau tingkah laku tersebut. Kata "hipokrisi" didapat dari Yunani ὑπόκρισις ("hypokrisis"), yang artinya "cemburu", "berpura-pura", atau "pengecut". Dalam bahasa indonesia sendiri sering disebut sebagai "munafik".

</doc>
<doc id="748660" url="?curid=748660" title="Tokenisme">
Tokenisme

Tokenisme adalah contoh saat individu menunjukkan tingkah laku positif yang menipu terhadap anggota kelompok "outgroup" kepada siapa mereka merasakan prasangka yang kuat. Kemudian perilaku tokenistik ini digunakan sebagai alasan untuk menolak melakukan aksi yang lebih menguntungkan terhadap kelompok ini.
Tokenisme dalam politik.
Dlaam politik, tokenisme terjadi saat pihak politik mengeluarkan kandidat dari kaum minoritas, seperti wanita dan ras minoritas, sehingga partai hanya punya sedikit atau tidak ada kesempatan menang. Bagaimanapun, partai politik yang secara aktif mengimplementasikan strategi utuk meningkatkan jumlah wanita dan kandidat minoritas dapat menjadi kebalikan diskriminasi yang menyerang grup mayoritas.

</doc>
<doc id="748662" url="?curid=748662" title="Keintiman">
Keintiman

Keintiman adalah kedekatan yang dirasakan oleh dua orang dan kekuatan dari ikatan yang menahan mereka bersama. Intimasi memainkan peranan utama dalam pengalaman manusia secara keseluruhan. Manusia mempnyai keinginan universal untuk mencintai dan memiliki, sebuah rasa kepuasan dalam hubungan intim. Hubungan intim terdiri dari individu yang tertarik satu sama lain, kepada siapa seorang individu menyukai dan mencintai, hubungan romantis dan seksual, dan dari siapa seorang individu menerima dukungan emosional dan personal.

</doc>
<doc id="748663" url="?curid=748663" title="Kesepian">
Kesepian

Kesepian adalah keadaan emosi dan kognitif yang tidak bahagia yang diakibatkan oleh hasrat akan hubungan akrab tetapi tidak dapat mencapainya. Individu yang tidak menginginkan teman bukan orang yang kesepian, tetapi seseorang yang menginginkan teman dan tidak memilikinyalah orang yang kesepian. Kesepian adalah pengalaman subjektif. Kesepian juga dideskripsikan sebagai kesakitan sosial - suatu mekanisme psikologis untuk memperingatkan seorang individu atas isolasi yang tidak diinginkan dan memotivasinya untuk mencari hubungan sosial.

</doc>
<doc id="748666" url="?curid=748666" title="Grammy Award untuk Album Dansa/Elektronik Terbaik">
Grammy Award untuk Album Dansa/Elektronik Terbaik

Grammy Award for Best Dance/Electronica Album, aslinya Best Electronic/Dance Album, adalah penghargaan kepada artis rekaman karena kualitas album genre Dance/Electronica di Grammy Awards, upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards. Sebelumnya dikenal dengan Best Dance/Electronica Album, penghargaan ini pertama kali diberikan pada 2005. Kategori ini menemani kategori Best Dance Recording" pada lapangan baru 'dance'. Kategori ini telah diganti namanya pada 2012.

</doc>
<doc id="748667" url="?curid=748667" title="Individuasi">
Individuasi

Individuasi adalah kebutuhan untuk menjadi berbeda dengan orang lain dalam beberapa hal. Menurut psikologi Jung, individuasi adalah proses integrasi psikologi untuk pengembangan kepribadian individu. Sebagai tambahan dari teori Jung, teori proses individuasi membentuk konsepsi dari ketidaksadaran yang dibutuhkan secara filogenetis yang diisi dengan libido non-seksual, tipe umum introversi dan ekstroversi, dan pendekatan sintetis dan konstruktif kepada formasi fantasi dan utilisasi.

</doc>
<doc id="748669" url="?curid=748669" title="MTV Video Music Award untuk Artis Baru Terbaik">
MTV Video Music Award untuk Artis Baru Terbaik

MTV Video Music Award for Best New Artist adalah salah satu dari empat kategori umum asli yang telah diberikan sejak ajang tahunan pertama MTV Video Music Awards pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="748670" url="?curid=748670" title="MTV Video Music Award for Best Art Direction">
MTV Video Music Award for Best Art Direction

Dibawah ini merupakan pemenang MTV Video Music Award untuk Best Art Direction in a Video. Red Hot Chili Peppers adalah pemenang terbanyak dengan memenangkan pada tahun 1992, 2000, dan 2006. 

</doc>
<doc id="748671" url="?curid=748671" title="MTV Video Music Award untuk Efek Khusus Terbaik">
MTV Video Music Award untuk Efek Khusus Terbaik

Di bawah ini merupakan daftar pemenang MTV Video Music Awards Best Special Effects in a Video.

</doc>
<doc id="748672" url="?curid=748672" title="Konformitas">
Konformitas

Konformitas adalah suatu jenis pengaruh sosial ketika seseorang mengubah sikap dan tingkah laku mereka agar sesuai dengan norma sosial yang ada. Beberapa contoh dari konfomitas adalah ketika menengok orang sakit, orang akan membawakan buah atau makanan lainnya. Ketika hendak mengambil uang di ATM atau menaruh uang di bank, orang akan menunggu giliran dengan mengantri. Kuatnya pengaruh sosial yang ada dalam konformitas dibuktikan secara ilmiah dalam penelitian yang dilakukan oleh Solomon Asch pada tahun 1951. Pada penelitian ini menunjukkan bahwa orang cenderung melakukan konformitas, mengikuti penilaian orang lain karena tekanan kelompok yang dirasakan. Penelitian lain tentang konformitas juga dilakukan oleh Muzafer Sherif pada tahun 1936.
Penelitian.
Solomon Asch.
Solomon Asch melibatkan lima orang mahasiswa penelitian tentang persepsi. Mereka melakukan penelitian di dalam ruangan setengah gelap dan duduk mengelilingi sebuah meja. Mereka diberi kartu yang isinya hanya satu garis lurus dan kartu kedua berisi gambar tiga garis dengan panjang bervariasi. Tugas mereka adalah memilih garis kartu kedua yang panjangngnya sama dengan garis acuan di kartu pertama. Salah satu garis panjangnya jelas persis sama dengan garis acuan tersebut, sedangkan dua garis yang lain sangat berbeda. Pada saat garis-garis itu diperlihatkan, setiap subjek memberikan jawaban dengan suara yang kerasa secara berturut-turut sesuai dengan letak tempat duduk mereka. Subjek yang pertama memberikan jawabannya dan yang lain mengikutinya dengan gilirannya.
Pada percobaan berikutnya, subjek yang pertama memperhatikan garis-garis itu dengan teliti seperti sebelumnya dan kemudian memberikan jawaban yang jelas keliru. Subjek berikutnya juga sama dalam memberikan jawaban yang salah, begitu pula subjek ketiga dan keempat. Pada saat tiba giliran subjek kelima, ia menjadi bingung karena jelas bahwa orang lain telah memberikan jawaban yang keliru. Dalam situasi ini, biasanya orang yang menjadi subjek kelima akan memberikan jawaban yang keliru, setuju dengan jawaban yang lain meskipun mengetahui bahwa jawaban itu salah. Tentu saja dalam penelitian ini situasi tersebut telah diatur. Keempat subjek pertama adalah rekan peneliti dan memberikan tanggapan sesuai dengan apa yang diperintahkan oleh peneliti. Tetapi subjek yang kelima tidak mengetahui bahwa mereka saling bekerjasama dan merasa lebih baik memberikan jawaban yang keliru daripada bertentangan dengan yang lain.
Muzafer Sherif.
Dalam penelitian Muzafer Sherif, ia ingin mengamati timbulnya norma sosial di dalam laboratorium. Sherif membawa kelompok mahasiswa dari Columbia University yang terdiri dari tiga orang. Tugas bagi mahasiswa adalah duduk di ruang gelap laboratorium dan melihat satu titik cahaya. Setiap mahasiswa diberi tahu bahwa cahaya itu akan bergerak. Tugas mereka adalah memperkirakan berapa jauh cahaya itu bergerak. Lalu cahaya itu muncul dan setiap mahasiswa mengatakan perkiraannya dengan keras. Pada percobaan pertama, mahasiswa itu memberikan jawaban yang beragam. Tetapi ketika mereka membuat lebih banyak variasi jawaban dan mendengar jawaban dari orang lain, jawaban mereka menjadi semakin sama. Apa yang ditunjukkan pada penelitian ini adalah kemunculan norma atau standar kelompok untuk menilai cahaya itu. Dalam kehidupan sehari-hari, munculnya norma sosial ini seperti pada saat generasi remaja secara pelan-pelan membentuk standar bersama dalam berpakaian dan berperilaku.
Faktor.
Kohesivitas dan konformitas.
Kohesivitas didefinisikan sebagai ketertarikan yang dirasakan oleh seseorang terhadap suatu kelompok. ketika kohesivitas tinggi atau ketika seseorang suka dan mengagumi suatu kelompok tertentu maka tekanan untuk melakukan konformitas akan bertambah besar. Salah satu cara untuk diterima oleh orang-orang tersebut adalah dengan menjadi seperti mereka dalam berbagai hal. Sebaliknya ketika kohesivitas rendah, tekanan terhadap konformitas juga rendah. Hasil penelitian menunjukkan bahwa kohesivitas memunculkan efek yang kuat terhadap konformitas.
Konformitas dan ukuran kelompok.
Asch menemukan bahwa konformitas meningkat sejalan dengan bertambahnya jumlah anggota kelompok. Sebaliknya penelitian-penelitian terkini justru menunjukkan bahwa konformitas cenderung meningkat seiring dengan meningkatnya ukuran kelompok hingga delapan orang anggota tambahan atau lebih. Jadi tampak bahwa semakin besar kelompok tersebut, maka semakin besar pula kecenderungan seseorang untuk ikut serta meskipun tingkah laku tersebut berbeda dari yang sebenarnya diinginkan.
Norma sosial deskriptif dan norma sosial injungtif.
Norma deskriptif adalah norma yang hanya mendeskripsikan apa yang sebagian besar orang lakukan pada situasi tertentu. Norma-norma ini mempengaruhi tingkah laku dengan cara memberi tahu seseorang mengenai apa yang umumnya dianggap efektif atau adaptif pada situasi tersebut. Sebaliknya norma injungtif menetapkan tingkah laku apa yang diterima atau tidak diterima pada situasi tertentu. Akan tetapi norma injungtif dapat memberikan pengaruh yang lebih kuat. Hal ini benar karena norma injungtif cenderung mengalihkan perhatian dari bagaimana orang bertindak pada situasi tertentu kepada bagaimana mereka seharusnya bertingkah laku. Seperti contoh membuang sampah sembarangan, maka mereka harus bertingkah laku untuk membuang sampah ke tempat sampah. Selain itu norma injungtif juga dapat mengaktifkan motif sosial untuk melakukan hal yang benar dalam situasi tertentu tanpa mengindahkan apa yang orang lain lakukan.
Dasar.
Pengaruh sosial normatif.
Salah satu alasan penting mengapa seseorang melakukan konformitas adalah seseorang belajar bahwa dengan melakukan konformitas bisa membantu untuk mendapatkan persetujuan dan penerimaan yang diinginkan. Sumber konformitas ini dikenal sebagai pengaruh sosial normatif karena pengaruh sosial ini meliputi perubahan tingkah laku untuk memenuhi harapan orang lain. Misalnya ketika sesorang bersama dengan teman lain yang sangat menyadari pentingnya kesehatan, maka orang tersebut akan memperlihatkan kepadanya bahwa ia sangat suka pada buah dan ikan segar serta tidak merokok, meskipun sesungguhnya orang tersebut tidak begitu suka pada makanan itu. Dalam situasi ini, jika seseorang mengubah perilakunya agar sesuai dengan norma kelompok, mungkin juga cenderung akan mengubah keyakinannya.
Pengaruh sosial informasional.
Dasar dari konformitas yang kedua adalah pengaruh sosial informasional yakni kecenderungan seseorang untuk bergantung pada orang lain sebagai sumber informasi tentang berbagai aspek dunia sosial. Contohnya adalah seorang turis Amerika yang mencari tahu cara membeli tiket kereta di Paris mungkin akan mengamati perilaku orang Paris dengan cermat, memperhatikan ke mana mereka membeli tiket, bagaimana mereka melewati peron dan bagaimana cara mereka mencari gerbong kereta. Dengan mengikuti langkah-langkah dari orang lain yang lebih tahu, turis itu bisa menguasai dasar-dasar pembelian tiket kereta api di sana. Kecenderungan untuk menyesuaikan diri bergantung pada dua aspek situasi : seberapa besar keyakinan seseorang pada kelompok dan seberapa yakin seseorang pada penilaian diri sendiri.

</doc>
<doc id="748673" url="?curid=748673" title="Human Rights Campaign">
Human Rights Campaign

Human Rights Campaign (HRC) merupakan sebuah organisasi kelompok advokasi LGBT terbesar di Amerika Serikat; menurut HRC, organisasi ini memiliki satu juta anggota dan supporter. Pernyataan misinya adalah "HRC membayangkan sebuah Amerika di mana lesbian, gay, biseksual dan transgender yang memastikan kesetaraan dan memeluk sebagai anggota penuh dari keluarga Amerika di rumah, di tempat kerja dan di setiap masyarakat."

</doc>
<doc id="748674" url="?curid=748674" title="National Equality March">
National Equality March

National Equality March adalah demonstrasi yang terjadi pada 11 Oktober, 2009 di Washington, D.C.. Mereka meminta perlindungan yang sama kepada masyarakat lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di semua hal yang diatur oleh hukum sipil di seluruh 50 negara bagian dan District of Columbia. March ini diselenggarakan oleh aktivis David Mixner dan dilaksanakan oleh Cleve Jones, dan diatur oleh Equality Across America dan Courage Campaign. Kip Williams dan Robin McGehee dijadikan sebagai co-director. Ini adalah national march pertama di Washington, D.C. untuk LGBT sejak Millennium March tahun 2000. 

</doc>
<doc id="748676" url="?curid=748676" title="Psikologi forensik">
Psikologi forensik

Psikologi forensik adalah penelitian dan teori psikologi yang berkaitan dengan efek-efek dari faktor kognitif, afektif, dan perilaku terhadap proses hukum. Beberapa akibat dari kekhilafan manusia yang mempengaruhi berbagai aspek dalam bidang hukum adalah penilaian yang bias, ketergantungan pada stereotip, ingatan yang keliru, dan keputusan yang salah atau tidak adil. Karena adanya keterkaitan antara psikologi dan hukum, para psikolog sering diminta bantuannya sebagai saksi ahli dan konsultan ruang sidang. Aspek penting dari psikologi forensik adalah kemampuannya untuk mengetes di pengadilan, reformulasi penemuan psikologi ke dalam bahasa legal dalam pengadilan, dan menyediakan informasi kepada personel legal sehingga dapat dimengerti. Maka dari itu, ahli psikologi forensik harus dapat menerjemahkan informasi psikologis ke dalam kerangka legal.

</doc>
<doc id="748677" url="?curid=748677" title="Virtualisasi perangkat keras">
Virtualisasi perangkat keras

Istilah virtualisasi perangkat-keras mengacu kepada upaya menciptakan mesin virtual yang bekerja layaknya sebuah komputer lengkap dengan sistem operasi. Istilah "mesin tuan-rumah(host)" mengacu kepada mesin tempat virtualisasi bersemayam sementara istilah "mesin tamu(guest)" mengacu kepada virtual mesin itu sendiri. Istilah "hypervisor" mengacu kepada perangkat-lunak atau "firmware" yang membuat mesin virtual.
Dua pendekatan yang paling umum digunakan untuk virtualisasi perangkat-keras adalah virtualisasi penuh dan para-virtualisasi. Dalam virtualisasi penuh sebuah lapisan berada di antara mesin tamu (virtual) dan mesin tuan-rumah. Lapisan ini disebut hypervisor atau disebut juga pemantau mesin virtual. Lapisan ini menggandakan sumber-daya sistem bagi kepentingan masing-masing mesin tamu. Para-virtualisasi berbeda dalam hal hypervisor bekerja dengan cara yang lebih koperatif. Setiap sistem operasi tamu menyadari bahwa mereka berjalan dalam lingkungan virtual dan bekerja sama dengan hypervisor untuk memvirtualisasikan mesin tuan-rumah.
Para-virtualisasi.
Contoh hypervisor yang termasuk kategori ini adalah TRANGO, Xen, KVM; IBM's LPARs, Win4Lin 9x, Sun's Logical Domains, z/VM. virtualisasi paruh hanya mensimulasikan beberapa hal dari perangkat tersebut. Virtualisasi paruh lebih mudah dijalankan daripaada virtualisasi penuh, akan tetapi virtualisasi paruh memiliki kekurangan dalam hal compatibility/kesesuaian
Virtualisasi penuh.
Contoh hypervisor yang termasuk kategori ini adalah Parallels Workstation, Parallels Desktop for Mac, VirtualBox, Virtual Iron, Oracle VM, Virtual PC, Virtual Server, Hyper-V, VMware Workstation, VMware Server (sebelumnya GSX Server), QEMU, Adeos, Mac-on-Linux, Win4BSD, Win4Lin Pro, and Egenera vBlade technology.
Virtualisasi di bantu hardware.
Beberapa microprocessor menyediakan fasilitas untuk virtualisasi. Beberapa hypervisor yang menggunakan fasilitas ini adalah Linux KVM, VMware Workstation, VMware Fusion, Microsoft Virtual PC, Xen, Parallels Desktop for Mac, Oracle VM Server for SPARC, VirtualBox and Parallels Workstation.

</doc>
<doc id="748698" url="?curid=748698" title="Kevin Crossley-Holland">
Kevin Crossley-Holland

Kevin John William Crossley-Holland () adalah penerjemah, penulis cerita anak, dan penyair Inggris. Karyanya yang paling terkenal adalah trilogi Arthur, yang meliputi "The Seeing Stone", "At the Crossing-Places" dan "King of the Middle March". Trilogi itu telah diterbitkan di 25 negara.

</doc>
<doc id="748703" url="?curid=748703" title="Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Tunggal Putri">
Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Tunggal Putri

Olivia Sánchez merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Eleni Daniilidou keluar sebagai juara setelah mengalahkan Elitsa Kostova dengan skor 6–3, 6–2.

</doc>
<doc id="748704" url="?curid=748704" title="Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik">
Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik

Grammy Award untuk Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik adalah yang terbaru dalam serangkaian penghargaan yang mengakui performa vokal unggul wanita dalam kategori pop, pertama kali disajikan pada 1959. Penghargaan ini diberikan kepada si artis.

</doc>
<doc id="748707" url="?curid=748707" title="Grammy Award for Best Short Form Music Video">
Grammy Award for Best Short Form Music Video

Grammy Award for Best Short Form Music Video adalah penghargaan disajikan di Grammy Awards, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, untuk pemain, sutradara, dan produser video musik berkualitas bentuk pendek. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi grafik".

</doc>
<doc id="748708" url="?curid=748708" title="Dewan Kepausan untuk Keluarga">
Dewan Kepausan untuk Keluarga

Dewan Kepausan untuk Keluarga adalah bagian dari Kuria Romawi Gereja Katolik Roma. Dewan ini dibentuk oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 9 Mei 1981 melalui "motu proprio"-nya "Familia a Deo Instituta", menggantikan Komite untuk Keluarga yang dibentuk oleh Paus Paulus VI pada tahun 1973. Dewan ini "mengembangkan pelayanan pastoral bagi para keluarga, melindungi hak-hak dan martabat mereka di Gereja dan di tengah-tengah masyarakat umum, sehingga mereka semakin mampu untuk memenuhi tugas dan kewajiban mereka." 
Dewan ini "bekerja untuk suatu pengertian yang lebih mendalam atas ajaran Gereja", "mendorong pembelajaran dalam spiritualitas pernikahan dan keluarga"; bekerja "untuk memastikan perhatian yang tepat terhadap kondisi-kondisi manusiawi dan sosial institusi-institusi keluarga dimanapun berada"; dan "berjuang untuk memastikan bahwa hak-hak keluarga diperhatikan dan dibela hingga bahkan di dalam dunia sosial politik" dan "mendukung serta mengkoordinasikan berbagai inisiatif untuk melindungi kehidupan manusia mulai dari saat pertama konsepsi, dan mendorong prokreasi yang bertanggung-jawab." Khususnya, dewan ini "mengembangkan dan mengkoordinasikan usaha-usaha pastoral yang berhubungan dengan perihal prokreasi bertanggung-jawab, dan mendorong, mempertahankan dan mengkoordinasikan inisiatif-inisiatif dalam pembelaan terhadap hidup manusia di semua tahapan kehidupan, mulai dari konsepsi hingga kematian alami."
Di antaradokumen-dokumen penting yang diterbitkan oleh dewan ini adalah "Kebenaran dan Arti dari Seksualitas Manusia" (1995) yang memberikan panduan bagi pendidikan di dalam keluarga; "Buku Panduan bagi Para Imam Penerima Pengakuan Dosa mengenai Aspek-aspek Moralitas dari Kehidupan Suami-Istri" (1997) yang menegaskan kembali dasar dilarangnya tindakan kontrasepsi; dan "Deklarasi atas Menurunnya Tingkat Kesuburan di Dunia" (1998)mengenai kecenderungan turunnya angka kependudukan.
Presiden dewan ini adalah Kardinal Ennio Antonelli dan sekretrasinya adalah Uskup Jean Laffitte. Selain badan penasehat yang terdiri atas para uskup, anggota-anggota dewan ini juga menyertakan orang awam, terutama mereka yang telah menikah "dari seluruh dunia." Dewan ini memilki sebuah Komite Kepresidenan yang terdiri atas 15 Kardinal, 12 Uskup Agung and Uskup, 19 pasangan suami-istri, 39 konsultan, dan 10 orang pegawai. Para konsultannya anatara lain adalah orang awam seperti teolog moralitas Janet E. Smith, Presiden Christendom College Timothy T. O'Donnell, Carl A. Anderson, Ksatria Agung dari organisasi Ksatria Columbus; José Luis Mendoza, presiden Catholic University of St Anthony di Murcia, Spanyol, dan ayah dari 14 anak; serti Jerry Coniker, salah satu pendiri gerakan "Apostolate for Family Consecration" dan "Catholic Familyland".
Dewan ini menerbitkan ulasan triwulannya "Familia et Vita" sejak tahun 1994. Dewan ini mengorganisasikan Pertemuan Dunia mengenai Keluarga, yang diadakan di Roma pada tahun 1994, di Rio de Janeiro pada tahun 1997, Roma lagi tahun 2000, Manila pada tahun 2003, Valencia, Spanyol tahun 2006 dan Mexico City pada tahun 2009. 
Dewan ini bermarkas di Palazzo San Callisto, Piazza San Callisto, Roma.
Pada tanggal 6 Juni 2006, dewan ini menerbitkan sebuah dokumen berjudul "Keluarga dan Prokreasi Manusia" yang menyatakan bahwa "belum pernah terjadi sebelumnya bahwa institusi pernikahan dan keluarga alami menjadi korban dari serangan-serangan yang sangat kejam."

</doc>
<doc id="748710" url="?curid=748710" title="Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Ganda Putra">
Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Ganda Putra

Marcel Granollers dan Gerard Granollers merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev keluar sebagai juara setelah pasangan Illya Marchenko dan Denys Molchanov memutuskan untuk mengundurkan diri karena cedera lutut kiri yang dialami Marchenko.

</doc>
<doc id="748715" url="?curid=748715" title="Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Ganda Putri">
Open Diputación Ciudad de Pozoblanco 2011 – Ganda Putri

Akiko Yonemura dan Tomoko Yonemura merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Nina Bratchikova dan Irena Pavlovic keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marina Melnikova dan Sofia Shapatava dengan skor 6–2, 6–4.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Alexandra Panova / Olga Panova "(Perempatfinal, berhenti)
<li> Arabela Fernandez-Rabener / Lu Jingjing "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="748718" url="?curid=748718" title="Grammy Award for Best Pop Collaboration with Vocals">
Grammy Award for Best Pop Collaboration with Vocals

Grammy Award for Best Pop Collaboration with Vocals adalah penghargaan disajikan di Grammy Awards, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, untuk artis rekaman untuk lagu-lagu pop berkualitas dimana penyanyi berkolaborasi. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi grafik".
Penerima.
 Each year is linked to the article about the Grammy Awards held that year.

</doc>
<doc id="748735" url="?curid=748735" title="Steven Klein">
Steven Klein

Steven Klein (lahir pada April 30, 1965) adalah seorang fotografer Amerika yang bekerja di New York.

</doc>
<doc id="748740" url="?curid=748740" title="Penghujatan">
Penghujatan

Penghujatan (bahasa Inggris: blasphemy) merupakan ketidaksopanan terhadap tokoh-tokoh suci, artefak agama, adat istiadat, dan keyakinan. Agama-agama Abrahamik mengutuk keras blasphemy. Beberapa negara memiliki hukum untuk menghukum blasphemy. sementara yang lain memiliki hukum untuk memberikan bantuan kepada mereka yang tersinggung oleh blasphemy. Hukum-hukum dapat mencegah blasphemy sebagai masalah fitnah menghujat, fitnah agama, menghina agama, atau kebencian.

</doc>
<doc id="748741" url="?curid=748741" title="Batalyon Zeni Konstruksi 14">
Batalyon Zeni Konstruksi 14

Batalyon Zeni Konstruksi 14/Serada Wirya Camertitaya atau Yon Zikon 14/SWC adalah sebuah Batalyon Zeni Konstruksi TNI-AD. Satuan ini merupakan satuan yang berada di bawah kendali Resimen Zeni Konstruksi, Direktorat Zeni Angkatan Darat (Ditziad) dan bermarkas di Jl. Srengseng Sawah Kel. Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan.
Sejarah.
Sejarah singkat ini diangkat dari kegiatan Batalyon Zeni Konstruksi 14/SWS sejak berdirinya tanggal 24 Agustus 1965 sampai dengan sekarang dan belum dapat disebutkan sebagai suatu sejarah dalam arti lengkap dan terinci serta mencerminkan adanya pendekatan yang obyektif menurut kriteria ilmu sejarah. Hal ini pertama-tama disebabkan terbatasnya pengetahuan penyusun, disamping belum lengkapnya data yang dapat dikumpulkan. Namun demikian upaya penyusunan sejarah Yonzikon 14/SWS dapat juga dimulai dari penampilan wajah sejarah yang belum lengkap dan tidak lebih merupakan suatu gambaran kegiatan ringkas Yonzikon 14/SWS selama kurun waktu 49 tahun, dengan harapan dapat sebagai bahan untuk penyusunan sejarah Yonzikon 14/SWS yang lebih sempurna di kemudian hari.
Berdasarkan surat keputusan Direktorat Zeni Angkatan Darat Nomor : Skep-199/VIII/1965 tanggal 24 Agustus 1965, tentang Keputusan Peresmian berdirinya Kesatuan Yonzikon 14/SWS dengan pejabat Komandan Batalyon Mayor Corps Zeni Kacung Dharmadi NBI 13931. Sesuai dengan kebutuhan organisasi dan guna mempermudah pencapaian tugas pokok, maka Yonzikon 14/SWS sejak berdirinya tahun 1965 hingga tahun 1986 mengalami pengembangan dan penyempurnaan organisasi dengan Surat Perintah Direktur Zeni TNI Angkatan Darat Nomor : Sprin/529/V/1986 tanggal 16 Mei 1986, Yonzikon 14/SWS kembali kejajaran Resimen Zeni Konstruksi hingga saat ini.

</doc>
<doc id="748766" url="?curid=748766" title="Den Haag Terbuka 2011">
Den Haag Terbuka 2011

Siemens Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini termasuk bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Scheveningen, Belanda, pada tanggal 4 hingga 10 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utana:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Steve Darcis mengalahkan Marsel İlhan dengan skor 6–3, 4–6, 6–2
Ganda.
 Colin Ebelthite / Adam Feeney mengalahkan Rameez Junaid / Sadik Kadir dengan skor 6–4, 6–7, [10–7]

</doc>
<doc id="748783" url="?curid=748783" title="Dewan Kepausan untuk Kebudayaan">
Dewan Kepausan untuk Kebudayaan

Dewan Kepausan untuk Kebudayaan(Bahasa Latin: Pontificium Consilium de Cultura) adalah sebuah badan Kuria Romawi yang ditugaskan untuk membina hubungan antara Gereja Katolik Roma dengan berbagai kebudayaan di seluruh dunia. Paus Yohanes Paulus II membentuk dewan ini pada tanggal 20 Mei 1982. Ia kemudian menggabungkan Dewan Kepausan untuk Dialog dengan Yang Tidak Percaya (didirikan tahun 1965) dengan dewan ini.
Fungsi.
Mengikuti penekanan yang ditentukan oleh Konsili Vatikan Kedua dan oleh Paus Paulus VI mengenai pentingnya kebudayaan bagi perkembangan penuh manusia, Dewan Kepausan ini dibentuk untuk membina hubungan antara Injil dan berbagai kebudayaan, dan untuk meneliti fenomena ketidak-pedulian ("indifference") dalam hubungannya dengan agama. Dewan ini juga membina hubungan antara Tahta Suci dengan para wakil dunia kebudayaan, serta memajukan dialog dengan berbagai kebudayaan kontemporer.
Dewan ini memiliki dua bagian: Seksi Iman dan Kebudayaan berkonsentrasi pada kegiatan dewan sebelum Dewan untuk Yang Tidak Percaya digabungkan dengannya, sementara seksi Dialog dengan Kebudayaan meneruskan kegiatan dari dewan yang bergabung tadi tersebut, membuka dialoh dengan dengan pihak-pihak yang tidak percaya akan Tuhan atau menyatakan dirinya tidak memiliki agama, tapi yang terbuka untuk kerja-sama yang tulus. 
Dewan ini bekerja-sama dengan berbagai konferensi episkopal (gerejawi), universitas dan organisasi internasional seperti UNESCO dalam hubungannya dengan ruang lingkupnya.
Para pegawai tetap yang berkantor di kantor pusat dewan ini hanya terdiri atas sekitar selusin orang, termasuk sang presiden (saat ini Gianfranco Ravasi, sekretaris dan wail sekretarisnya. Dewan ini memiliki sedikit lebih banyak anggota, kardinal dan uskup yang ditunjuk oleh Sri Paus untuk jabatan selama lima tahun, yang bertemu dalam rapat umum tiga tahunan untuk mengevaluasi kerja harian dari dewan ini dan untuk mempertimbangkan berbagai masalah khusus yang penting. Sri Paus juga menunjuk para konsultan, yang jumlahnya lebih banyak lagi, yang bisa sewaktu-waktu dimintai pendapat dan bantuan.
Di bawah Paus Benediktus XVI.
Paus Benediktus XVI memberikan dorongan baru kepada dewan ini untuk membangun "sebuah dialog dengan para artis kontemporer". Dewan ini memiliki rencana untuk membuka sebuah pavilion Tahta Suci dalam acara Venice Biennale tahun 2011, sebuah festival seni kontemporer internasional terkemuka..

</doc>
<doc id="748784" url="?curid=748784" title="SS Savannah">
SS Savannah

Savannah adalah kapal uap pertama yang menyeberangi Samudra Atlantik, meskipun sebagian besar pelayaran tersebut menggunakan layar dan tidak menggunakan kawalan tim pada masanya. 
Pembuatan.
Kapal Savannah dibangun di New York oleh Francis Ficket dengan bobot 380 ton, bertiang tiga, dan layar persegi. Panjangnya 98 kaki , 6 inci (30 meter) dan lebar 25 kaki, 9 inci (7 meter) dengan kecepatan tertinggi 6 knot. Pada awalnya kapal tersebut dirancang untuk mengangkut mesin uap dengan 90 daya kuda yang menggerakkan dua buah roda berpedal yang dapat dilepas. Ketika Savannah sedang berlayar, roda berpedal tersebut dilepas dan ditaruh di dek. Mesin dan mesin uapnya memakan banyak ruang hingga tidak ada tempat untuk membawa barang. 
Para pemilik Savannah berharap kapal tersebut menjadi terkenal sebagai kapal pertama yang melintasi Atlantik. Di Eropa, ada gosip yang mengatakan bahwa kapal tersebut dibuat untuk menyelamatkan Napoleon, yang diasingkan di pulau St. Helena. Akan tetapi, Savannah lebih dianggap sebagai sesuatu yang ajaib dan misterius, bukannya sebagai kapal yang praktis.
"The Stream Coffin" (Peti Mati Uap).
Savannah mampu mengakomodasi penumpang dengan dilengkapi dua ruang pertemuan dan 32 kabin. Akan tetapi, tidak masalah berapa banyak kargo atau penumpang yang dapat diangkut Savannah karena masyarakat tidak mempercayai mesin uap. Orang-orang menyebut Savannah sebagai "The Stream Coffin" (Peti Mati Uap}. Penumpang tidak mau membeli tiket dan para pedagang tidak mau menggunakannya untuk mengirim barang. Bahkan kaptennya pun tidak tahu berapa banyak batu bara yang akan dibutuhkan kapalnya untuk menyeberangi [[Samudra Atlantik]]. Nantinya, terbukti bahwa Savannah tidak cukup besar untuk mengangkut batu bara yang dibutuhkan untuk berlayar sepenuhnya menggunakan tenaga uap.
Pelayaran.
Pada tanggal [[4 Mei]] [[1819]], Savannah meniggalkan Savannah [[Georgia]] menuju ke [[Liverpool]], [[Inggris]]. Kapal itu tiba pada tangal [[20 Juni]] [[1819]]. Dari 27 hari perjalanan, hanya 85 jam saja kapal itu digerakkan oleh uap. Saat kapal tersebut mendekati pantai Irlandia dengan asapnya yang tebal dan kelam mengepul dari cerobongnya, orang-orang yang melihat mengira kapal tersebut terbakar dan mengirim kapal bot untuk membantunya.
Dari [[Inggris]] Savannah berlayar ke [[Rusia]], tetapi tidak berhasil mengesankan penduduk kekaisaran disana. Kapal tersebut akhirnya pulang mengandalkan "cara yang kuno" yaitu angin.
Saat tiba di [[Amerika Serikat]], mesinnya dilepas. Savannah menyelesaikan masa baktinya yang singkat sebagai pengangkut surat dalam bentuk aslinya, yaitu kapal layar. Pada tahun [[1821]], Savannah hancur dilepas pantai [[Long Island]], [[New York]], ketika dihantam badai.
Pelayaran Savannah bertenaga uap tidak dapat dikatakan sukses, dan pernyataannya sebagai kapal uap pertama yang menyeberangi Atlantik tidak diakui dunia. Akan tetapi, kapal tersebut jelas menunjukkan tanda terjadinya perubahan. Hal tersebut belum menjadi kenyataan sampai dua dekade kemudian --tetapi masa perjalanan menggunakan tenaga uap sudah mulai redup.
Referensi.
[[Kategori:Kapal Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="748786" url="?curid=748786" title="Lutung Merah">
Lutung Merah

Lutung Merah (Presbytis rubicunda) adalah spesies primata di dalam keluarga Cercopithecidae. Ia dapat ditemukan di pulau Kalimantan dan juga kepulauan yang berada di dekat pulau tersebut, yakni Kepulauan Karimata.
Lutung merah memiliki ekor panjang dan memiliki bulu berwarna kemerahan, wajah berulas kebiruan. Sedangkan anakan berwarna keputih-putihan dengan bercak hitam pada bagian bawah punggung dan melintang sepanjang bahu. Biasanya kelompok lutung merah ini berjumlah hingga 8 ekor dengan 1 ekor jantan dewasa. Makanan utamanya adalah dedaunan muda dan biji-bijian tumbuhan serta liana.
Lutung merah dapat hidup di perekbunan tertentu dan mungkin keluar dari hutan kemudian memasuki kebun-kebun untuk memakan dedaunan muda dan biji-bijian. Kelestarian populasi lutung merah semakin hari semakin terancam dikarenakan beberapa penyebab utama seperti pembukaan/penebangan hutan berskala besar, kebakaran hutan, perburuan, dan perdagangan satwa liar.

</doc>
<doc id="748790" url="?curid=748790" title="USS Hartford (1858)">
USS Hartford (1858)

USS Hartford adalah kapal perang "flagship" Angkatan Laut Amerika dari armada kapal perang Union yang ditugaskan untuk merebut Teluk Mobile. Diluncurkan pada bulan November 1858, Kapal "sloop" berlunas kayu itu memiliki bobot 2.900 ton, dengan panjang 225 kaki (± 70 meter) dan lebar 44 kaki (± 13,5 meter).
Pada tahun 1862 ketika Perang Saudara di Amerika berlangsung, kapal tersebut disesuaikan bentuknya serta dipersenjatai dengan senapan-senapan berukuran sembilan inci (22,5 cm) sebanyak 20 buah dan dua meriam seberat 10 kilogram. Kapal tersebut dikomandani oleh David Glasgow Farragut (1801-1870).
Perang yang Menentukan.
Pada tanggal 26 April 1862 pihak Union menguasai New Orleans Louisiana, dan menjadikan Mobile Alabama sebagai pelabuhan utama pihak Konfederasi. Lalu pada tahun 1863, pihak Konfederasi berhasil merebut Vicksburg. Atas alasan itu, Farragut berniat untuk merebut kembali Teluk Mobile, tetapi ia diperintahkan untuk menunggu selama tujuh bulan. Selama masa penantian tersebut pihak Utara terus memperkuat armada angkatan lautnya dengan membuat kapal-kapal baru berlambung besi atau dikenal dengan istilah "ironclad".
Akhirnya masa penantian itu berakhir. Pada tanggal 5 Agustus 1864, Farragut mempersiapkan armadanya untuk merebut Teluk Mobile. Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union, 4 kapal "ironclad" dan 14 kapal lainnya, yang dapat berhadapan dengan kapal-kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile. Sebelum mencapai Mobile, armada Farragut harus melalui Fort Morgan yang terletak di mulut teluk. 
Di sinilah terjadi peperangan yang sengit antara armada kapal perang Union dan Konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile. Pertempuran tersebut berlangsung selama 3 jam yang diakhiri dengan direbutnya Teluk Mobile oleh armada kapal perang Union. Jumlah korban dari pertempuran itu juga tidak sedikit. Walaupun pihak Union mendapatkan bahwa banyak korban jiwa berjatuhan di pihaknya, tapi pengorbanan para awak armada kapal perang Union berbuah manis.
Dalam pertempuran selama tiga jam tersebut, Farragut berhasil menghancurkan atau menangkap kapal-kapal Konfederasi yang menghadangnya. Sebagai usaha untuk menghormati Farragut, Kongres membuat pangkat wakil admiral; sebelumnya Angkatan Laut Amerika Serikat tidak memiliki jabatan di atas "rear admiral" (setingkat di bawah laksamana muda).
Setelah Perang Saudara, USS Hartford masih terus berlayar secara aktif. Kondisinya kembali disesuaikan pada tahun 1880 dan diberi mesin baru. Setelah perbaikan ketiga tahun 1887, pada tahun 1890 - 1899 USS Hartford bersandar di Pulau Mare dimana 5 tahun diantaranya dihabiskan untuk memperbaiki kembali kapal tersebut dan akhirnya digunakan sebagai kapal latih sampai 1912.
Pada tahun 1926, USS Hartford ditempatkan di Charleston sampai akhirnya dipindahkan ke Washington D.C. pada tahun 1938. Akhirnya pada tahun 1945, USS Hartford ditarik ke galangan kapal Angkatan Laut di Norfolk sampai akhirnya ditenggelamkan pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="748793" url="?curid=748793" title="Dil Hai Tumhaara">
Dil Hai Tumhaara

Dil Hai Tumhaara (Hindi: दिल है तुम्हारा, Urdu: دل ہے تمہارا, Inggris: "My Heart Is Yours") film romantis komedi dan keluarga Bollywood. Film ini dibintangi oleh Rekha, Preity Zinta, Mahima Chaudhry, Arjun Rampal, Jimmy Shergill and Alok Nath. Film ini dirilis pada tanggal 6 September 2002.

</doc>
<doc id="748799" url="?curid=748799" title="Clermont (kapal)">
Clermont (kapal)

Kapal Clermont adalah sebuah kapal uap dengan bahan bakar batu bara yang pertama kali dipakai secara komersial di daerah Clermont, New York, Amerika Serikat mulai tahun 1807 sampai 1814. Pada tahun 1802, Kapal "Charlotte Dundas" menjadi kapal uap komersial pertama di dunia. Namun kapal tersebut hanya berlayar sebentar di Kanal Forth dan Clyde, Skotlandia, dan harus mengakhiri tugasnya karena dikhawatirkan dinding tepi kanal akan runtuh.
"Clermont", yang dirancang Robert Fulton (1765-1815), menjadi kapal uap pertama yang sukses dan dapat melaksanakan tugasnya secara penuh. Fulton adalah orang Amerika, tetapi tidak ada ahli mesin Amerika yang memiliki keahlian membuat mesin uap yang mampu menggerakkan kapal. Jadi, mesin "Clermont" dipesan dan dibuat di Birmingham Inggris oleh Boulton dan Watt. Mesin dengan kekuatan 20 tenaga kuda itu terdiri dari sebuah silinder vertikal dengan diameter 24 inci (60 cm) dengan panjang 48 inci (120 cm). Mesin tersebut menggerakkan sepasang roda berpedal dengan diameter 15 kaki (4,5 m) yang ditaruh di kedua sisi "Clermont". Fulton merancang sistem transmisi kapal tersebut berdasarkan rancangan William Symington yang membuat "Charlotte Dundas".
Banyak orang yang meragukan proyek Fulton sehingga dikenal sebuah ucapan "Fulton'ss Folly" (ketololan Fulton) dan ia harus berjanji kepada banyak investor proyeknya untuk tidak menyebut nama mereka di depan publik."
Pelayaran perdana "Clermont" dilakukan pada tanggal 17 Agustus 1807, saat diluncurkan dari Paulus Hook, di dekat New York City. Cerobong asap kapal tersebut mengeluarkan asap hitam yang mengotori pakaian keempat puluh penumpangnya, dan pemandangan alat transportasi yang aneh dan berisik itu membuat para petani takut. Akan tetapi, "Clermont" menang saat kapal itu berhasil menaklukkan sungai Hudson menuju Albania dan kembali dengan kecepatan rata-rata 5 knot, menjelajah jarak sejauh 384 km dalam waktu 62 jam. Kapal layar yang ada pada masa itu membutuhkan waktu 96 jam untuk mengarungi jarak yang sama.
Spesifikasi Kapal.
"Clermont" adalah kapal dengan dasar kayu yang rata dan berbentuk haluan ("bow") dan buritan ("stern") persegi, berbobot 100 ton dengan panjang 133 kaki (40 m) dan lebar 18 kaki (6 m). Mesinnya dipasang di bagian depan, dan mesin uap tembaga sebesar 20 kaki (6 m) yang menghasilkan uap ke bagian belakang melewati cerobong batu-bata. "Clermont" menggunakan kayu dan batu bara sebagai bahan bakar.
Masa Beroperasi.
"Clermont" menjadi layanan penumpang umum ke Albania bulan September tahun itu. Kapal itu terus disempurnakan - versi terakhirnya menyediakan dek yang dapat dimanfaatkan sepanjang 100 kaki (30 m), tiga kabin yang luas berisi 54 kabin penumpang serta tempat untuk menyiapkan makanan.
"Clermont" bukanlah nama resmi kapal Fulton. Saat diluncurkan, sebutannya adalah "The Steamboat" (Kapal Uap). Setelah membangun kembali kapalnya tahun 1807, Fulton menyebutnya "North River Steamboat of Clermont". ("Clermont" adalah nama wilayah tempat tinggal rekan usaha Fulton). Namun, akhirnya nama "Clermont" yang tertinggal. 
"Clermont" tidak pernah dimaksudkan sebagai kapal laut, dan operasionalnya terakhir pada tahun 1814.

</doc>
<doc id="748803" url="?curid=748803" title="Rp1000">
Rp1000

Rp1000 ("dibaca: seribu rupiah") adalah nilai nominal uang kertas dan koin yang pernah dicetak dan beredar secara resmi di Indonesia.
Emisi dan seri.
Koin.
Uang koin emisi tahun 1993.
Uang ini diterbitkan pada tanggal 8 Maret 1993 oleh Bank Indonesia. Berbahan bimetal (nikel dan aluminium-perunggu), uang ini berisi teks "BANK INDONESIA" dan bergambar burung Garuda pada bagian depan, serta bergambar kelapa sawit dan nominal "Rp1000" dibagian belakang.

</doc>
<doc id="748808" url="?curid=748808" title="Psikologi klinis">
Psikologi klinis

Psikologi Klinis ialah salah satu bidang terapan psikologi terapan selain Psikologi Pendidikan, Psikologi Industri dan Organisasi, dan lain-lain. Psikologi Klinis menggunakan konsep-konsep psikologi abnormal, psikologi perkembangan, psikopatologi dan psikologi kepribadian, serta prinsip-prinsip dalam assesmen dan intervensi, untuk dapat memahami dan memberi bantuan bagi mereka yang mengalami masalah-masalah psikologis, gangguan penyesuaian diri dan tingkah laku abnormal.
Secara sempit, Psikologi Klinis tugasnya ialah mempelajari orang-orang abnormal atau subnormal. Tugas utamanya adalah menggunakan tes yang merupakan bagian integral suatu pemeriksaan klinis yang biasanya dilakukan di rumah sakit. Namun secara luas, "Psikologi Klinis" adalah bidang psikologi yang membahas dan mempelajari kesulitan-kesulitan serta rintangan-rintangan emosional pada manusia, tidak memandang apakah ia abnormal atau subnormal. Menurut Phares(1992), psikologi klinis menunjuk pada bidang yang membahas kajian, diagnosis, dan penyembuhan ("treatment") masalah-masalah psikologis, gangguan ("disorders") atau tingkah laku abnormal.
Dari pengertian dan definisi di atas terlihat bahwa psikologi klinis mencakup assesmen atau psikodiagnostik, penelitian, dan terapi bagi masalah-masalah psikologis, gangguan penyesuaian diri, maupun perilaku abnormal.
Psikologi klinis.
Psikolog klinis adalah ahli yang latar belakang pendidikannya dari sejak jenjang pendidikan strata I adalah ilmu perilaku manusia, untuk kemudian mengikuti pendidikan Magister Psikologi Terapan dengan mayoring Psikologi Klinis. Pendekatan Holistik mengungkapkan bahwa seorang yang sakit fisik juga sekaligus sakit mental, karena hubungan resiprokal antara aspek fisik dan mental tidak dapat dimungkiri keberadaannya. Dengan demikian, di samping perawatan medis seorang pasien sering membutuhkan pendampingan Psikolog Klinis untuk membantu pemulihan kesehatan aspek mentalnya. Apalagi, ketegangan emosi seseorang yang mengalami kesulitan memecahkan masalah psikologis yang dihadapi sering memanifestasi dalam bentuk keluhan fisik.
PROFESI DALAM PSIKOLOGI KLINIS.
"Yap Kie Hien (1968)" mengemukakan beberapa istilah lain untuk “Psikologi Klinis”. Istilah-istilah tersebut adalah :
DISFUNGSI PSIKOLOGIS.
1.     GANGGUAN MENTAL MENURUT MODEL MEDIS&PSIKOLOGIS
Menurut model medis, penyakit mental adalah suatu penyakit dengan sebab yang natural yang dapat dikaji secara ilmiah dan dapat diobati. Konsep media mengenai disfungsi Psikologis :
Namun menurut model psikologis, Psikopatologis bukan hanya penyakit pada fungsi psikologis tetapi juga sebagai disorder (gangguan) yang disebabkan oleh faktor psikologis yaitu faktor kesadaran dan ketidaksadaran. Orientasi terkini terhadap gangguan mental :
2.     KONSEP NORMAL DAN ABNORMAL
Seseorang dikatakan normal bila, (1)Tidak sakit, (2)Dalam kondisi rata-rata seperti orang lain, (3)Memiliki konformitas terhadap norma sosial, (4)Memiliki kematangan secara ideal atau hampir ideal, (5)Sehat, (6)Fully functioning personality. Dan definisi abnormal sendiri, (1)Statistical Infrequency, (2)Disability or Dysfunction, (3)Personal Distress, (4)Violation of Societal Norms.
PENYEBAB
a.     Penyebab gangguan psikologis mempunyai 3 faktor, yaitu :
b.     Prinsip Biopsikososial
Psikologi klinis menggunakan istilah BIOPSIKOSOSIAL untuk menjelaskan interaksi antara tiga dimensi penyebab abnormalitas, yaitu :
Faktor Biologis : 
Faktor Psikologis :
Pengalaman hidup yang bermasalah:
Faktor Sosiokultural:
Siklus pengaruh sosiokultural:
c.      Perspektif Biopsikososial
Diathesis-Stress Model:
Setiap individu dilahirkan dengan membawa predisposisi (diathesis) masing-masing yang membuat mereka memiliki risiko mengalami gangguan psikologis bila mengalami pengalaman hidup tertentu.
ASESMEN PSIKOLOGI KLINIS.
Asesmen dalam Psikologi Klinis ialah pengumpulan informasi untuk digunakan sebagai dasar bagi keputusan-keputusan yang akan disampaikan oleh penilai (Bernstein&Nietzel, 1980, hal.99).
Hal-hal yang mempengaruhi terjadinya kesalahan dalam melakukan asesmen:
Menurut Bernstein dan Nietzel (1980) ada empat komponen dalam proses asesmen psikologi klinis, yakni:
INTERVENSI PSIKOLOGI KLINIS.
Secara umum intervensi adalah upaya untuk mengubah perilaku, pikiran atau perasaan seseorang. Psikoterapi merupakan salah satu intervensi dalam konteks hubungan antara psikolog dan klien atau pasien. Tujuan psikoterapi adalah untuk pemecahan masalah, untuk peningkatan kemampuan seseorang mengatasi masalahnya sendiri, pencegahan timbulnya masalah, peningkatan kemampuan seseorang untuk lebih berbahagia (Phares, 1992).
Macam psikoterapi yaitu, Individual therapy, Group therapy dan Marital and family therapy. Teknik psikoterapi :
1. Fostering insight
2. Reducing emotional discomfort
3. Encouraging catharsis
4. providing new information
5. assigning extratherapy tasks
6. membangun harapan perubahan
7. membangun harapan perubahan

</doc>
<doc id="748816" url="?curid=748816" title="Den Haag Terbuka 2011 – Tunggal">
Den Haag Terbuka 2011 – Tunggal

Denis Gremelmayr merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Steve Darcis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marsel İlhan dengan skor 6–3, 4–6, 6–2.

</doc>
<doc id="748817" url="?curid=748817" title="Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial">
Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial

Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial ("Pontificium Consilium de Communicationibus Socialibus") adalah sebuah badan Kuria Romawi. Pertama didirikan oleh Paus Pius XII pada tahun 1948 dan kemudian diberikan yurisdiksi yang lebih luas dan nama baru oleh para paus penerusnya, terakhir oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988, dewan ini bertanggung-jawab dalam penggunaan berbagai bentuk media massa dalam penginjilan.
Presiden-nya saat ini adalah Uskup Agung Claudio Maria Celli, yang diangkat oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 27 Juni 2007.
Peran.
Menurut Ayat 167 dari Konstitusi Apostolik mengenai Kuria Romawi, "Pastor Bonus", yang diterbitkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988: "Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial terlibat dalam pertanyaan mengenai sarana komunikasi sosial, sehingga, juga melalui sarana ini, kemajuan umat manusia dan pesan keselamatan bisa mendukung kebudayaan-kebudayaan sekuler dan lainnya." Ayat 170 juga menyatakan bahwa: "Tugas utama dewan ini adalah untuk mendorong dan mendukung tindakan Gereja dan anggota-anggotanya dalam berbagai bentuk komunikasi sosial secara tepat waktu dan tepat guna. Dewan ini bertujuan untuk membawa surat kabar dan berbagai terbitan, termasuk juga film, siaran radio dan televisi, semakin hari semakin dijiwai dengan semangat manusiawi dan Kristiani.
Sejarah.
Dewan ini bermula dengan nama Dewan Kepausan untuk Penelitian dan Evaluasi Gerejawi terhadap Film berkenaan dengan Topik-topik Religius atau Moral, didirikan pada tanggal 30 Januari 1948 oleh Sekretariat Negara era Paus Pius XII. Uskup Martin John O'Connor ditunjuk sebagai presiden-nya dan empat anggot awalnya antara lain Monsinyur Maurizio Raffa (mewakili Kongregasi bagi Para Imam), Monsinyur Ferdinando Prosperi (wakil dari Badan "Catholique International du Cinématographe" dan sekretaris provisional dari Komisi yang baru), Giacomo Ibert dan Ildo Avetta. Komisi ini ditempatkan dalam sebuah ruangan di Palazzo San Carlo di Vatikan.
Pada tanggal 17 September 1948, Paus Pius XII menyetujui statuta dari badan Kuria Romawi baru ini, yang semenjak saat itu diubah namanya menjadi Dewan Kepausan untuk Film Pendidikan dan Religius.

</doc>
<doc id="748820" url="?curid=748820" title="The Land Before Time X: The Great Longneck Migration">
The Land Before Time X: The Great Longneck Migration

The Land Before Time X: The Great Longneck Migration adalah film animasi kesepuluh dari seri "Land Before Time".

</doc>
<doc id="748823" url="?curid=748823" title="Insiden Moberly–Jourdain">
Insiden Moberly–Jourdain

Insiden Moberly–Jourdain atau Hantu Petit Trianon atau Versailles merupakan sebuah peristiwa yang terjadi pada tanggal 10 Agustus 1901 di taman Petit Trianon, melibatkan dua pemudi terpelajar, Charlotte Anne Moberly (1846–1937) dan Eleanor Jourdain (1863–1924). Kedua wanita ini berasal dari latar belakang terpelajar; Ayah Moberly adalah seorang guru dan uskup, sementara ayah Jourdain adalah seorang pendeta. Selama perjalanan ke Versailles, mereka mengunjungi Petit Trianon, sebuah bangunan kecil di halaman Istana Versailles, di mana mereka diduga mengalami penyelipan waktu, dan melihat Marie Antoinette serta tokoh lainnya dari periode yang sama. Setelah meneliti sejarah istana, dan membandingkan catatan pengalaman mereka, mereka menerbitkan karya mereka dalam sebuah buku berjudul "An Adventure", di dengan nama pseudonim Elizabeth Morison dan Frances Lamont, pada tahun 1911. Kisah mereka menimbulkan sensasi, dan subjek dari banyak ejekan.
Latar belakang.
Moberly, lahir pada tahun 1846, yang merupakan anak ke sepuluh dari lima belas bersaudara. Ia berasal dari latar belakang keluarga profesional; ayahnya, George Moberly, merupakan kepala sekolah Kolese Winchester dan juga Uskup Salisbury. Pada tahun 1886 Moberly menjadi guru besar pertama dari asrama bagi kaum perempuan muda, Kolese St. Hugh di Oxford. Hal ini jelas bahwa seorang Moberly dibutuhkan untuk membantu dalam memimpin perguruan tinggi, dan Jourdain diminta untuk menjadi asisten Moberly.
Jourdain, lahir pada tahun 1863, yang merupakan anak sulung dari sepuluh bersaudara dan ayahnya, Pendeta Francis Jourdain, merupakan seorang pendeta di Ashbourne, Derbyshire. Ia juga mempunyai seorang saudara perempuan yang merupakan sejarawan seni bernama Margaret Jourdain dan seorang saudara laki-lakinya yang merupakan ahli matematika bernama Philip Jourdain. Ia bersekolah di Manchester, tidak menyukai kegiatan kebanyakan gadis waktu itu yang dididik di dalam rumah. Jourdain juga penulis beberapa buku teks, mengurus suatu sekolah sendiri, dan setelah kejadian itu menjadi wakil Guru Besar Kolese St Hugh. Sebelum Jourdain diangkat, diputuskan bahwa dua perempuan harus bisa saling mengenal dengan baik; Jourdain memiliki sebuah apartemen di Paris di mana dia mengajari anak-anak berbahasa Inggris, dan begitu juga Moberly yang pergi untuk tinggal bersamanya.
Suatu hari, kedua wanita ini memutuskan untuk pergi berlibur ke beberapa tempat di Eropa dan salah satu tujuan persinggahan mereka adalah Paris. Pada tanggal 10 Agustus 1901, kedua wanita itu sudah ada di dalam sebuah kereta yang akan membawa mereka ke Versailles.
Setiba disana, bersama rombongan turis lainnya, mereka berkeliling di kompleks istana Versailles yang megah.
Insiden.
Suatu hari, kedua wanita ini memutuskan untuk pergi berlibur ke beberapa tempat di Eropa dan salah satu tujuan persinggahan mereka adalah Paris. Pada tanggal 10 Agustus 1901, kedua wanita itu sudah ada di dalam sebuah kereta yang akan membawa mereka ke Versailles. Setiba disana, bersama rombongan turis lainnya, mereka berkeliling di kompleks istana Versailles yang megah. Setelah berkeliling untuk beberapa lama, mereka memutuskan untuk mengunjungi Petit Trianon. Dalam perjalanan, mereka sampai ke Grand Trianon dan mengetahui bahwa tempat tersebut tertutup untuk umum. Mereka melakukan perjalanan dengan buku panduan Baedeker, tetapi kedua wanita tersebut menjadi kebingunan setelah keluar dari rombongannya di jalan utama, Allée des Deux Trianons. Mereka melewati jalan ini, dan memasuki jalur, di mana tidak mereka melewati tujuan mereka.
Moberly dan Jourdan masuk ke taman bunga Trianon sambil mengagumi bunga-bunga yang ada disitu.
Kemudian keduanya menyadari kalau mereka tidak lagi mengenali pemandangan di sekitarnya. Seakan-akan mereka sedang berada di sebuah taman yang asing, berbeda dengan apa yang telah mereka lihat sebelumnya. Sepertinya mereka telah tersesat.
Dan peristiwa misterius itu terjadi!
Pemandangan dari masa lampau
Kedua wanita yang kebingungan itu kemudian berusaha mencari jalan keluar. ketika mereka berbelok di satu sudut jalan, mereka melihat sebuah rumah petani yang sudah kosong dan sebuah bajak tergeletak di sisi jalan setapak.
Tiba-tiba mereka merasakan sebuah perasaan aneh. Seakan-akan ada sebuah tekanan berat memenuhi pikiran mereka dan semuanya terasa begitu asing.
Lalu, entah darimana datangnya, dua pria muncul. Keduanya mengenakan pakaian aneh yang tidak mereka kenal, yaitu jas panjang berwana hijau abu-abu dengan topi tiga sudut.
Moderly dan Jourdain kemudian mendekati kedua pria tersebut dan bertanya bagaimana caranya supaya mereka bisa kembali ke Petit Trianon.
Kedua pria asing itu menunjuk jalan setapak yang sebelumnya tidak terlihat oleh mereka.
Setelah menelusuri jalan itu, Jourdain melihat sebuah pondok dengan seorang wanita dan seorang anak perempuan di pintu depannya. Wanita itu sedang menyodorkan sebuah kendi air minum untuk anak perempuan itu.
Anehnya, Moberly tidak bisa melihat pondok ataupun wanita dan anak perempuan itu, namun ia bisa merasakan perubahan pada atmosfer di sekitarnya. Ia menyadari kalau suasana telah berubah menjadi begitu tenang dan sunyi.
Ia mendeskripsikannya:
Perubahan pada atmosfer ini diiringi dengan perasaan tertekan yang semakin menjadi-jadi. Ditambah lagi dengan suhu yang cukup panas dan wangi bunga-bunga. Kedua wanita itu merasa seperti orang sakit.
Jadi, mereka memutuskan untuk beristirahat di bawah sebuah pohon sambil mengipas-ngipas.
Moberly dan Jourdain bukan wanita yang gampang panik. Keduanya berasal dari keluarga terpelajar dan biasa menanggapi sesuatu dengan tenang dan berpikiran jernih. Namun kali ini mereka merasakan ada sesuatu yang tidak beres dan mereka tidak bisa menjelaskannya.
Setelah beristirahat sejenak, keduanya kembali berjalan. Kali ini mereka menemukan sebuah gazebo. Lalu mereka menghampirinya.
Ketika sedang berjalan menuju tempat itu, mereka melihat seorang pria sedang duduk disitu. Mereka tidak tahu dari mana pria itu datang. Namun yang membuat mereka kaget adalah penampilannya yang cukup mengerikan. Wajahnya menyeringai dan terlihat seperti seseorang yang sedang menderita cacar.
Menurut Jourdain:
Tiba-tiba, terdengar sebuah teriakan yang menyatakan kalau mereka telah salah mengambil jalan. Suara itu ternyata berasal dari seorang pria tinggi bermata gelap. Rambutnya yang sedikit keriting terlihat menyembul dari balik sombrero yang dikenakannya.
Kedua wanita itu memutuskan untuk mengikuti sarannya. Lalu mereka membalikkan badan dan kembali ke jalur semula. Kemudian, mereka melihat sebuah jembatan kecil. Setelah berjalan melewati jembatan itu, mereka ternyata sampai ke sebuah taman.
Namun peristiwa aneh yang dialami belum selesai.
Di taman itu, Moberly melihat seorang wanita sedang duduk di sebuah bangku. Ia mengenakan pakaian model kuno dengan syal berwarna hijau pucat. Namun, Jourdain tidak bisa melihatnya.
Awalnya Moberly mengira kalau wanita itu seorang turis, namun ia menyadari kalau turis tidak mungkin mengenakan pakaian dengan model yang kuno seperti itu.
Tiba-tiba seorang pria muncul dari salah satu bangunan disitu sambil membanting pintu. Pria itu mengatakan kepada Moberly dan Jourdain kalau gerbang menuju Petit Trianon ada di sebelah bangunan yang satunya. Ketika mereka berjalan memutar menuju sisi lain dari bangunan itu, mereka menemukan rombongan turis lainnya.
Perasaan tertekan yang terus menerus dirasakan mulai terangkat dan semuanya kembali menjadi normal.

</doc>
<doc id="748836" url="?curid=748836" title="Den Haag Terbuka 2011 – Ganda">
Den Haag Terbuka 2011 – Ganda

Franco Ferreiro dan Harsh Mankad merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Colin Ebelthite dan Adam Feeney keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rameez Junaid dan Sadik Kadir dengan skor 6–4, 6–7, [10–7].

</doc>
<doc id="748837" url="?curid=748837" title="Oberstaufen Cup 2011">
Oberstaufen Cup 2011

Oberstaufen Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-20 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Oberstaufen, Jerman, pada tanggal 4 hingga 10 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Daniel Brands mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 7–6
Ganda.
 Martin Fischer / Philipp Oswald mengalahkan Tomasz Bednarek / Mateusz Kowalczyk dengan skor 7–6, 6–3

</doc>
<doc id="748838" url="?curid=748838" title="Oberstaufen Cup 2011 – Tunggal">
Oberstaufen Cup 2011 – Tunggal

Martin Fischer merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Daniel Brands di perempatfinal.
Pada akhirnya, Brands keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 7–6.

</doc>
<doc id="748846" url="?curid=748846" title="Oberstaufen Cup 2011 – Ganda">
Oberstaufen Cup 2011 – Ganda

Rik de Voest dan Lukáš Rosol merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Martin Fischer dan Philipp Oswald keluar sebagai juara setelah mengalahkan Tomasz Bednarek dan Mateusz Kowalczyk dengan skor 7–6, 6–3.

</doc>
<doc id="748847" url="?curid=748847" title="Fiat">
Fiat

Fiat S.p.A., kadang ditulis secara kapital menjadi FIAT yang merupakan singkatan dari "Fabbrica Italiana Automobili Torino" (), adalah sebuah perusahaan otomotif, mesin, jasa keuangan yang berasal dari Italia, dengan kantor pusat di kota Turin. Fiat didirikan pada tahun 1899 oleh sekelompok investor termasuk Giovanni Agnelli. Fiat juga memproduksi kendaraan tempur serta pesawat terbang. Pada tahun 2009, Fiat (tidak termasuk dengan Chrysler) adalah perusahaan mobil terbesar ke-9 di dunia, serta perusahaan mobil terbesar di Italia.
Fiat memproduksi mobil-mobilnya di seluruh dunia, pabrik mereka yang terbesar di luar Italia berada di Brasil, di mana memang penjualan mereka disitu adalah yang tertinggi. Fiat juga mempunyai pabrik di Argentina dan Polandia. Selain itu, Fiat juga membuat perusahaan joint ventura di Italia, Perancis, Turki, India, Pakistan, China, Serbia, dan Rusia.
Selain membawahi divisi mobil Fiat, FIAT Group juga membawahi tim F1 Scuderia Ferrari, klub sepak bola Juventus FC, dan terakhir mereka juga mengakusisi pabrikan mobil Italia lainnya, Maserati.
Cucu Giovanni Agnelli, Gianni Agnelli, menjadi presiden direktur Fiat dari tahun 1966 sampai 1996; kemudian ia berperan sebagai pemimpin terhormat dari tahun 1996 sampai kematiannya tanggal 24 Januari 2003, ketika Cesare Romiti menjadi presiden direkturnya. Setelah jabatannya berakhir, Paolo Fresco menjadi direktur dan Paolo Cantarella sebagai CEO. Umberto Agnelli menjadi presiden direktur tahun 2002-2004. Setelah Umberto meninggal tanggal 28 Mei 2004, Luca Cordero di Montezemolo menggantikannya, dengan pewaris Agnelli John Elkann menjadi wakil presiden direktur di usianya yang masih 28 tahun. Sergio Marchionne diangkat menjadi CEO tanggal 1 Juni 2004.
Pada bulan September 2010, para pemegang saham Fiat membuat rencana untuk memisahkan beberapa bagian bisnis Fiat. Perusahaan peralatan pertanian dan konstruksi CNH Global NV, perusahaan truk Iveco, dan divisi peralatan laut dan industri dari Fiat Powertrain Technologies dipisahkan dari grup ini untuk membentuk grup baru pada tanggal 1 Januari 2011. Perusahaan induknya, Fiat Industrial S.p.A., didaftarkan di Bursa Saham Italia pada tanggal 3 Januari 2011.

</doc>
<doc id="748864" url="?curid=748864" title="Grammy Award untuk Album Vokal Pop Terbaik">
Grammy Award untuk Album Vokal Pop Terbaik

Grammy Award for Best Pop Collaboration with Vocals adalah penghargaan disajikan di Grammy Awards, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, kepada artis rekaman untuk kualitas album musik popnya. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi grafik".

</doc>
<doc id="748870" url="?curid=748870" title="Royal Variety Performance">
Royal Variety Performance

Royal Variety Performance merupakan malam gala yang diadakan setiap tahun di Inggris, yang dihadiri oleh anggota senior dari Keluarga Kerajaan Inggris, biasanya monarki. Dalam beberapa tahun terakhir lebih Ratu Elizabeth II dan Pangeran dari Wales memiliki bergantian menghadiri acara. Pertunjukan malam hari menampilkan berbagai hiburan keluarga, termasuk komedi, menyanyi, dansa, sihir, dan tindakan khusus lainnya, dengan banyak pemain dan host menjadi populer selebriti—sebuah variety show. Acara ini diselenggarakan atas nama Entertainment Artistes' Benevolent Fund yang dilindungi oleh Ratu Elizabeth. Semua hasil disumbangkan untuk dana tersebut.

</doc>
<doc id="748871" url="?curid=748871" title="Jang Wooyoung">
Jang Wooyoung

Jang Wooyoung dikenal juga sebagai Wooyoung (Hangul: 우영; ) adalah penyanyi di 2PM. Selain penyanyi ia juga merupakan seorang aktor dan penari.

</doc>
<doc id="748876" url="?curid=748876" title="Brit Awards 2010">
Brit Awards 2010

2010 BRIT Awards dilaksanakan pada Selasa, 16 February 2010. ini merupakan edisi ke-30 dari acara tahunan penghargaan musik pop oleh British Phonographic Industry. Upacara penghargaan berlangsung di Earls Court Exhibition Centre di London. Upacara disiarkan secara live di ITV1, dipimpin oleh Peter Kay dengan Fearne Cotton melakukan tahap panggung. ITV2 juga menyiarkan program acara yang menyoroti setelah segera setelah siaran utama. BBC Radio 1 memiliki cakupan resmi radio sepanjang hari di jalankan untuk menunjukkan malam itu, dengan Scott Mills dan Greg James di karpet merah.

</doc>
<doc id="748879" url="?curid=748879" title="Laba Laba">
Laba Laba

Laba Laba adalah sebuah album kompilasi oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini bukan album solo Anggun dan hanya menampilkan dua lagu Anggun yaitu "Laba Laba" dan "Kucari Bayanganmu". Album ini dirilis pada tahun 1990 di bawah label Metrotama Records

</doc>
<doc id="748882" url="?curid=748882" title="Alexander McQueen">
Alexander McQueen

Lee Alexander McQueen, CBE () adalah seorang penata busana asal Inggris lebih dikenal dikenal dalam keahliannya menjahit, kecenderungannya untuk mempertentangkan kekuatan dengan kerapuhan dalam koleksi nya, serta kekuatan emosional dan energi mentah menunjukkan provokatif mode. Dia juga dikenal sebagai ketua penata busana di Givenchy dari 1996 sampai 2001 dan membuat mereknya sendiri atas nama Alexander McQueen. Pencapaiannya di dunia fashion meraih empat British Designer of the Year awards (1996, 1997, 2001 and 2003), dan juga Council of Fashion Designers of America (CFDA) International Designer of the Year pada 2003.

</doc>
<doc id="748885" url="?curid=748885" title="SMA Negeri 1 Glagah">
SMA Negeri 1 Glagah

SMA Negeri 1 Glagah (dikenal dengan nama Smansa, Smansaga atau Ganesha; dahulu SMA Negeri 1 Banyuwangi) adalah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Jalan Melati Nomor 1, Banyuwangi, Jawa Timur. Saat ini, SMA Negeri 1 Glagah berstatus sekolah standar nasional.
Sejarah.
Latar belakang.
Sekolah ini secara sah berdiri pada tanggal 18 Agustus 1959, pada awalnya terdiri dari 4 ruang belajar, 1 ruang kantor, 1 ruang guru, dan aula. Pada mulanya bangunan-bangunan tersebut diperuntukkan sekolah swasta, di bawah pengelolaan Yayasan Pendidikan Kabupaten Banyuwangi (YPKB).
Rencana pendirian YPKB yang telah disiapkan secara matang, namun mendapat pemberitahuan dari pusat bahwa sekolah swasta tersebut akan diganti sebagai sekolah negeri. Keputusan sekolah swasta menjadi negeri tersebut diambil sebagai hasil perundingan di wisma daerah. Selain itu, keputusan lain yang diambil adalah mengangkat I Made Rempet sebagai wakil kepala sekolah dan sekaligus bertugas sebagai pelaksana harian (PLH).
Pada tanggal 17 Agustus 1959, sekolah ini diresmikan oleh pemerintah setempat dengan nama SMA Negeri 1 Banyuwangi, dan kepala sekolah perdananya adalah Harsi Mulyo yang menjabat hingga 1964.
Dalam perkembangan selanjutnya, SMA Negeri 1 Banyuwangi menjadi SMU Negeri 1 Glagah berdasarkan SK Mendikbud Nomor 35/O/1997. Kemudian menjadi SMA Negeri 1 Glagah.
Kepala sekolah.
Berikut ini adalah daftar dewan guru yang menjabat sebagai kepala sekolah di SMA Negeri 1 Glagah:
Logo.
Logo yang didominasi warna biru menyimbolkan kedamaian. Berikut adalah rincian dari makna yang tersirat pada logo sekolah:
Peristiwa terkait.
Turunnya kepala sekolah Asmu'i Hardiadmodjo.
Pada saat Penerimaan Siswa Baru atau PSB (kini disebut PPDB atau Penerimaan Peserta Didik Baru) 2002, Komisi E DPRD Kabupaten Banyuwangi yang diketuai oleh Mukhdor Atim melakukan inspeksi mendadak (sidak) ke beberapa sekolah untuk membuktikan isu penyelewengan dengan menambah jumlah siswa yag diterima melebihi pagu (kuota) yang telah disepakati. Isu mengenai penyelewengan ini lalu menghangat disaat itu.
Pada "headline" surat kabar lokal tertanggal 14 Agustus 2002, muncul berita berjudul "Terima 27 Siswa Haram". Berita ini berisi tentang kelebihan pagu yang terjadi di SMU Negeri 1 Glagah. Pagu SMUN 1 Glagah saat itu adalah 280 siswa yang tersebar rata di 7 kelas, yang artinya jumlah siswa normal di setiap kelas berisi 40 siswa. Namun dari hasil temuan ditemukan kelas 1-1 berisi 45 siswa, 1-2 berisi 44 siswa, dan kelas 1-3, 1-4 dan 1-5 sama-sama berisi 46 siswa, sedangkan kelas 1-6 dan 1-7 masih sesuai pagu yakni 40 siswa. Mengenai kelebihan ini Kepala SMUN 1 Glagah, Asmu'i Hardiadmodjo mengatakan bahwa kelebihan pagu ini sudah terjadi sejak dulu. Pada PSB kali ini tentang kelebihan ini sudah disepakati pada musyawarah kepala sekolah yang bertempat di SMUN 1 Giri bahwa untuk sekolah yang memiliki kondisi fasilitas yang baik dapat menerima siswa melebihi pagu. Ia juga mengatakan bahwa kelebihan ini diutamakan untuk putra guru dan staf SMU Glagah sendiri.
Secara terpisah pada hari yang sama, Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan (P dan K) Kabupaten Banyuwangi, Nurhadi memberi janji akan mengusut terjadi kelebihan pagu. Menurutnya toleransi pada penerimaan siswa baru terdapat pada besar nilai rapor, danum, dan toleransi lingkungan yakni toleransi yang diberikan untuk anak-anak yang tinggal disekitar sekolah. Dan menurutnya tidak ada toleransi untuk anak pejabat.
Pada 22 Agustus 2002, seluruh siswa berkumpul di Gelanggang Olahraga (GOR) Tawangalun dengan arahan dari pengurus OSIS untuk melakukan unjuk rasa ("long march") menuju ke kantor Pemkab. Sempat terjadi keributan sebelum long march dimulai. Seorang guru menerobos masuk ke kerumunan dan ingin merebut mikropon yang digunakan siswa untuk berorasi. Hal ini terjadi karena pada aksi ini menarik kehadiran Kepala Dinas P dan K Nurhadi di GOR Tawangalun dan sang guru bermaksud untuk memediatori pembicaraan dengan kepala dinas. Namun siswa bersikeras menolak. Setelah mengetahui upayanya gagal sang guru mundur dan mikropon dimatikan. Aksi long march lalu dimulai melewati Jalan HOS Cokroaminoto, perempatan Cungking, Jalan Jaksa Agung Suprapto, Simpang Lima, lalu berakhir di Kantor Pemkab di Jalan Ahmad Yani. Dalam melaksanakan long march mereka berulang kali meminta maaf pada para pengguna jalan dan membentangkan poster-poster yang berisi tuntutan dan kesalahan-kesalahan Asmui versi mereka.
Tiba di gedung pemkab, mereka berorasi sejenak dan kemudian beberapa perwakilan dari siswa yang diketuai oleh Ketua OSIS, Budi Widhiarto dipersilahkan masuk ke ruang rapat untuk berdialog. Dialog ini dihadiri oleh Bupati Samsul Hadi, Sekretaris daerah Masduki Suud. Selain itu hadir pula Kepala Sekolah Asmu'i Hardiadmodjo, Ketua Komite Sekolah yang juga Ketua Inspektorat Banyuwangi Ir. Puji Raharjo dan beberapa anggota Komisi E DPRD yakni Mukhdor Atim BA, Drs. Waridjan, Sunarko dan Letkol Polisi (Purn) Sukardi. Dalam dialog ini mereka menuntut 10 hal, salah satunya menuntut kepala sekolah Asmu'i Hardiadmodjo turun dari jabatannya. Tuntutan para siswa ini antara lain.
Menanggapi hal ini Bupati Samsul Hadi mengatakan bahwa ia akan mengadakan rapat dengan Sekkab dan Kepala Dinas P dan K mengenai masalah ini dan akan memberikan keputusan yang benar dan realistis. Samsul juga mengatakan bahwa dihimbau untuk tidak melakukan tekanan kepada siswa yang mengikut dialog hari itu, bagi yang mendapat tekanan bisa langsung mengadu ke bupati.
Esoknya, 23 Agustus 2002. Pemkab mengeluarkan keputusan bahwa Kasek Asmui tetap berada di posisinya dan dana operasional yang dibebankan ke siswa bisa ditekan nominalnya agar tidak memberatkan. Namun keputusan ini tidak bisa diterima begitu oleh siswa SMUN 1 Glagah. Ketua OSIS Budi Widhiarto saat ditemui berpendapat jika hal ini dibiarkan akan menyebabkan para pejabat akan berpikir praktis jika melakukan kesalahan dengan mengacu pada peristiwa di SMUN Glagah. Dan dalam menanggapi hal ini, para siswa berencana aksi lain. Selain itu dukungan datang dari Komisi E DPRD, yang diwakili Mukhdor Atim yang mengatakan keputusan tersebut dinilai tidak bijaksana.
Pada 26 Agustus 2002, Drs. Mashud Imra selaku Asisten Pemerintahan menyampaikan bahwa Kasek Asmui Hardiatmojo bersedia untuk pensiun lebih awal dan mundur dari jabatannya sebagai Kepala SMUN Glagah. Hal ini membuat siswa merasa lega dan menerima keputusan ini. Namun, Asmui yang ditemui secara terpisah menyangkal bahwa ia telah mundur. Ia mengatakan dalam dengar pendapat dengan para asisten pemkab dan disaksikan oleh Kepala Dinas P dan K bahwa ia berniat untuk mundur dengan cara pensiun lebih awal dan itu bukan karena tuntutan para siswa atau pihak lain. Ia akan mundur pada bulan Oktober saat kenaikan gaji berkala turun dan selama menunggu masa itu ia akan tetap menjadi kepala sekolah di SMUN Glagah. Ia menyayangkan keadaan yang disampaikan berbeda kepada para siswa.
Pada 16 September 2002, para siswa kembali melakukan aksi. Kali ini mereka melakukan mogok belajar dengan hanya duduk-duduk di luar kelas. Hal ini dilakukan karena Kasek Asmui tidak juga turun dari jabatannya. Pada hari itu juga Sekkab Masduki Suud, Kadis P dan K Nurhadi dan Ir. Puji Rahardjo datang ke SMUN Glagah untuk mengadakan pertemuan tertutup dengan wakil kepala sekolah bidang humas, Darsan dan perwakilan siswa. Dalam pertemuan itu Sekkab mengatakan bahwa siswa harus bersabar karena dalam memutuskan masalah ini ada mekanisme yang harus dipatuhi, harus diperiksa terlebih dahulu kesalahan yang dilakukan oleh Kasek Asmui, dan pihak pemkab bisa dituntut jika memaksakan untuk memberhentikan Asmui.
Pada 20 September 2002, turun surat keputusan (SK) bupati yang menyatakan bahwa Asmu'i Hardiadmodjo dimutasi ke SMUN Rogojampi dan posisinya sebagai kepala SMUN Glagah digantikan oleh kepala SMUN Rogojampi sebelumnya, Suparlan.
Mendengar keputusan ini, Asmui Hardiatmojo menganggap keputusan itu tidak adil dan menilai Bupati Samsul Hadi sebagai diktator yang arogan. Ia lalu melaporkan Bupati Samsul ke Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN). Selain itu ia juga mengirimkan surat kepada Presiden Megawati Soekarnoputri, Menteri Dalam Negeri dan Otonomi Daerah Hari Sabarno, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Malik Fajar dan Menteri Pendayagunaan dan Penertiban Aparatur Negara Faisal Tamin.
Namun bupati tetap pada keputusannya. Menurutnya, ia sudah mempertimbangkan keputusan tersebut dengan matang.
Pada 24 September 2002, dilaksanakan serah terima jabatan (sertijab) anatara Drs. Suparlan dan Asmui Hardiatmojo di kantor Dinas P dan K yang tidak dihadiri Asmui.
Mogok Belajar Menuntut Kepala Sekolah Imam Su'udi Turun.
Pada 2011, sekitar pukul 09.00 muncul gelombang keramaian dari arah kelas XII, para siswa tersebut keluar beramai-ramai dipimpin beberapa siswa yang men"sweeping" ke kelas yang lain untuk mengajak ikut dalam aksi mogok belajar. Mogok belajar ini dilakukan untuk menuntut kepala sekolah Imam Suudi turun dari jabatannya karena melakukan pungutan dana operasional yang tidak disahkan melalui rapat komite wali murid dan dinilai tidak sesuai dengan peruntukannya.
Aksi ini dimulai dari kelas XII di sebelah timur yang kemudian merembet ke kelas XI dan kelas X. Saat aksi ini dimulai para wartawan dari berbagai media sudah menerobos masuk ke gedung sekolah seakan sudah dipersiapkan. Seluruh siswa lalu berkumpul di tengah lapangan upacara meneriakan yel-yel dan membawa poster berisi kecaman kepada kasek Imam Su'udi. Bahkan beberapa kelas menggunakan papan tulis sebagai media protes. Melihat keadaan ini para guru turun untuk menertibkan siswa namun upaya ini gagal. Salah satu guru BK, Siswaji naik ke podium dengan membawa megafon menanyai siswa apa yang terjadi dan mengapa dilakukan aksi ini. Para siswa ini sepakat menjawab bahwa mereka telah membayar dana operasional sebesar 80.000 - 150.000 rupiah namun banyak fasilitas sekolah yang belum bisa dinikmati secara maksimal seperti kelistrikan dan fasilitas WiFi yang sering mati, kurangnya perhatian dari sekolah akan siswa yang mengkuti kompetisi, dan janji dibangunnya laboratorium IPS baru yang belum direalisasikan.
Dua jam kemudian, seluruh siswa dikumpulkan menuju ke aula untuk melakukan dialog yang dipimpin oleh ketua komite yang juga mantan ketua DPRD Banyuwangi, Ir. H. Achmad Wahyudi dan juga diikuti oleh seluruh guru. Setelah mendengar alasan yang dikemukakan para siswa, pihaknya sebagai ketua komite akan mempertimbangkan hal ini. Setelah dialog selesai kegiatan belajar mengajar mengajar tidak dilanjutkan dan para siswa hanya duduk-duduk di depan kelas.
Imam Su'udi yang ditemui terpisah menyatakan bahwa iuran dana operasional yang dibebankan ke siswa sudah melewati rapat wali murid dan tuntutan yang dilontarkan siswa tersebut tidak benar.
Pada akhir Desember 2011 kemudian, kasek Imam Su'udi dimutasi ke SMA Negeri 1 Gambiran dan posisinya di SMA Negeri 1 Glagah digantikan oleh Heru Muhardi. Tidak dijelaskan apakah mutasi ini dilakukan karena pertimbangan tuntutan siswa atau tidak.

</doc>
<doc id="748894" url="?curid=748894" title="Jugeodo Mot Bonae">
Jugeodo Mot Bonae

Can't Let You Go Even If I Die (Hangul: 죽어도 못 보내, ""Jugeodo mot bonae"") adalah lagu dari boy band asal Korea Selatan 2AM. Lagu ini dirilis secara digital pada tanggal 21 Januari 2010.

</doc>
<doc id="748896" url="?curid=748896" title="Tindareus">
Tindareus

Dalam mitlogi Yunani, Tindareus atau Tindareos () adalah raja Sparta, putra Oibalos (atau Perieres) dan Gorgofone (atau Bateia), suami Leda dan ayah Helene, Kastor dan Polideukes, Klitaimnestra, Timandra, Foibe dan Filonoe.
Tindareus memiliki seorang saudara bernama Hippokoon, yang merebut tahta dan mengusir Tindares. Herakles mengembalikan Tindareus ke tahta setelah membunuh Hipokoon dan putra-putranya. Sudara Tindareus yang lainnya adalah Ikarios, yang merupakan ayah Penelopeia.
Istri Tindareus, Leda, diperkosa oleh Zeus yang menyamar sebagai seekor angsa. Leda melahirkan dua telur, masing-masing mengeluarkan sepasang anak. Dari satu telur, lahir Polideukes dan Helene yang merupakan anak Zeus; dari telur lainnya lahir Kastor dan Klitaimnestra yang merupakan anak Tindareus.
Ketika Thiestes merebut tahta Mykenai, dia mengusir dua keponakannya, Agamemnon dan Menelaos. Mereka mengungsi ke Sparta dan diterima dengan baik oleh Tindareus. Mereka tinggal selama bertahun-tahun di Sparta.

</doc>
<doc id="748898" url="?curid=748898" title="Karang Tumaritis, Nabire, Nabire">
Karang Tumaritis, Nabire, Nabire

Karang Tumaritis adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Pasar Karang Tumaritis.

</doc>
<doc id="748906" url="?curid=748906" title="Kaliharapan, Nabire, Nabire">
Kaliharapan, Nabire, Nabire

Kaliharapan adalah kampung yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="748907" url="?curid=748907" title="Kali Susu, Nabire, Nabire">
Kali Susu, Nabire, Nabire

Kali Susu adalah kampung yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="748908" url="?curid=748908" title="Sanoba, Nabire, Nabire">
Sanoba, Nabire, Nabire

Sanoba adalah kampung yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Sanoba merupakan daerah penghasil salak terbesar di seantero kabupaten.

</doc>
<doc id="748910" url="?curid=748910" title="Bumi Wonorejo, Nabire, Nabire">
Bumi Wonorejo, Nabire, Nabire

Bumi Wonorejo adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Nama asli kelurahan adalah Wadio. Nama "Bumi Wonorejo" diberikan oleh transmigran asal Jawa Tengah yang mendiami wilayah ini sejak tahun 1980-an. Bumi Wonorejo dikenal sebagai sentra penghasil jeruk.

</doc>
<doc id="748911" url="?curid=748911" title="Girimulyo, Nabire, Nabire">
Girimulyo, Nabire, Nabire

Girimulyo adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="748912" url="?curid=748912" title="Kalibobo, Nabire, Nabire">
Kalibobo, Nabire, Nabire

Kalibobo adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Pasar Daging Kalibobo.

</doc>
<doc id="748914" url="?curid=748914" title="Karang Mulia, Nabire, Nabire">
Karang Mulia, Nabire, Nabire

Karang Mulia adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="748915" url="?curid=748915" title="Morgo, Nabire, Nabire">
Morgo, Nabire, Nabire

Morgo adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="748916" url="?curid=748916" title="Nabarua, Nabire, Nabire">
Nabarua, Nabire, Nabire

Nabarua adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="748917" url="?curid=748917" title="Oyehe, Nabire, Nabire">
Oyehe, Nabire, Nabire

Oyehe adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Teminal Oyehe.

</doc>
<doc id="748918" url="?curid=748918" title="Siriwini, Nabire, Nabire">
Siriwini, Nabire, Nabire

Siriwini adalah kelurahan yang berada di distrik Nabire, Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Rumah Sakit Umum Pusat Nabire.

</doc>
<doc id="748923" url="?curid=748923" title="Tambak, Indramayu, Indramayu">
Tambak, Indramayu, Indramayu

Tambak adalah desa yang berada di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Karangsong.

</doc>
<doc id="748924" url="?curid=748924" title="Persikama Kabupaten Magelang">
Persikama Kabupaten Magelang

Persikama (Persatuan Sepak bola Indonesia Kabupaten Magelang) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia kebanggaan warga Kabupaten Magelang yang bermarkas di ibukota Kabupaten Magelang yaitu di Kota Mungkid. Persikama berdiri pada tanggal 19 November 1986 di Muntilan dan telah diakui secara resmi PSSI pada kongres tahun 1997. Inisiator dalam pembentukan PERSIKAMA adalah Bupati Magelang (saat itu) Solichin dan Subagiono, Kepala Desa Gunungpring, Kecamatan Muntilan pada era tersebut. Persikama adalah tim yang masih sangat muda, apalagi bila dibandingkan dengan saudara tuanya PPSM Sakti Magelang. Pada tanggal 16 Juni 2011, bertempat di perwakilan dari beberapa kecamatan di wilayah Kabupaten Magelang mendirikan wadah suporter Persikama yang disebut KAMANIA MAGELANG RAYA. Kehadiran kelompok suporter yang keberadaan dan kehadirannya mulai diterima kalangan pecinta sepak bola di Magelang sekaligus membawa beberapa desakan penting yakni ; meminta agar Pemerintah Kabupaten Magelang, DPRD Kabupaten Magelang dan sektor swasta potensial untuk mendukung PERSIKAMA mengikuti Kompetisi Divisi III dengan target lolos ke level yang lebih tinggi di setiap musim, serta segera merealisasikan rencana pembangunan "stadion" sepak bola yang sesuai standar kompetisi sepak bola nasional sebagai home-base PERSIKAMA. Kamania Magelang Raya berkomitmen untuk mendukung PERSIKAMA dengan cara damai dan kreatif, serta menjalin hubungan baik dengan kelompok suporter yang lain, demi terwujudnya cita-cita bersama untuk menjadikan PERSIKAMA sebagai ikon baru Kabupaten Magelang.
Stadion Kabupaten Magelang atau disebut juga Stadion Gemilang sebagai home base Persikama. Stadion yang bertempat di desa Bumirejo, Kecamatan Mungkid ini yang samapi kini digunakan Persikama untuk melaksanakan laga kandang. Pada tahun 2015 ini Persikama siap mangarungi kompetisi Liga Nusantara. Bergabung dalam grup B Liga Nusantara 2015 Zona Jawa Tengah bersama dengan Persipa Pati, PSD Demak, Persiku Kudus, dan Persik Kendal.
Tim utama.
Berikut merupakan tim utama dari Persikama Kab.Magelang 2015
Pertandingan.
Kesebelasan kebanggaan Kabupaten Magelang ini melakukan sejumlah laga uji coba menjelang kick off Liga Nusantara 1 April 2015 mendatang. Awalnya, uji coba di kandang terkendala izin, maka Persikama hanya melakoni laga tandang. Laga tandang pertama di Alun Alun Wates melawan Persikup Kulon Progo dan mampu menahan imbang tuan rumah 1-1 pada hari Minggu (15/3/2015). Setelah itu, Persikama pada laga uji coba ke dua melawat ke kandang Persiharjo di Stadion Gelora Merdeka, Sukoharjo Jumat (20/3/2015) kemarin, Ruslan ‘Ateng’ cs mampu mengalahkan tuan rumah 0-1. Satu-satunya gol Persikama dicetak Rino melalui titik putih menit ke-80. Hasil positif ini, tentu mendongkrak motivasi anak-anak Magelang . Sampai pada akhirnya, Persikama telah mengantongi izin untuk berlaga kandang setelah launching Stadion Gemilang dan tim persikama pada hari Kamis (26/3). Sore itu Persikama menjamu Persiharjo Sukoharjo. Dari jalannya pertandingan, kedua tim bertarung cukup sengit. Pada menit ke 4, Ruslan Ateng dan kawan-kawan (Persikama) langsung menyerangkan gawang lawan. Ini berawal dari serangan balik. Maman berhasil melewati dua pemain belakang Persiharjo. Sayang, tendangannya melebar beberapa sentimeter dari gawang tim tamu yang dijaga Baskoro.Selanjutnya, pada menit 27, Sumaryanto Gambir juga membuat peluang. Hanya, sundulannya masih bisa ditangkap penjaga gawang.Terus ditekan, tim tamu beberapa kali juga membuat peluang. Di antaranya melalui kaki Purwanto dan Ferry. Namun, semua gagal berbuah gol, akibat penyelesaian akhir yang buruk. Kedudukan 0-0 bertahan hingga babak pertama berakhir.Memasuki babak kedua, Pelatih Persikama Tommy Parsep melakukan sejumlah pergantian pemain.Permainan anak asuhnya jauh lebih hidup. Serangan demi serangan terus dilancarkan. Lagi-lagi, gol gagal tercipta. Kiper dari Persiharjo masih mampu mengantisipasi lajunya bola.Pada menit- menit akhir, kemelut di depan gawang Persiharjo, Sumaryanto Gambir mampu menkonversi bola liar. Kedudukan menjadi 1-0 untuk Persikama. Beruntung, tidak lama kemudian wasit meniup peluit panjang tanda berakhirnya pertandingan.

</doc>
<doc id="748929" url="?curid=748929" title="Prediksi Kiamat 2011">
Prediksi Kiamat 2011

Prediksi Kiamat 2011 merupakan kepercayaan suatu kelompok orang pengikut aliran keagamaan di Amerika Serikat yang memperkirakan kiamat atau terjadi pada tanggal 21 Mei 2011. Mereka juga memberitahukan orang lain ikut panik dengan mengkampanyekan peringatan kiamat melalui papan iklan besar bertuliskan ""Hari Penghakiman 21 Mei"" atau ""Akhir Dunia Telah Datang"" ke seluruh dunia. Pesan senada juga menyebar melalui Twitter, Facebook, pamflet, dan radio.
Latar belakang.
Isu ini berasal dari buah pikiran penginjil radio berusia 89 tahun, Harold Camping. Dengan menggunakan perhitungan matematika ciptaannya sendiri, ia menafsirkan ramalan kabur dalam Injil. Menurut perhitungan Camping bahwa Yesus disalib pada tanggal 1 April 33 Masehi, atau 722.500 hari sebelum 21 Mei 2011. Angka tersebut adalah hasil dari formula_1.<BR>
Dalam sistem numerologi miliknya, angka 5 berarti "penebusan", 10 berarti "kesempurnaan", dan 17 berarti "surga". Selama beberapa bulan, prediksi Camping mendapat bantuan dari para pemeluk Kristen fundamentalis. Para relawan menyebarkan pesan itu ke seluruh dunia.
Klimaks.
Ketika menyadari kiamat tak terjadi, para pengikutnya menjadi kecewa akibat ramalannya yang tidak tepat. Camping mengatakan bahwa ia salah membuat hitungan. Camping mengatakan dia merasa "sangat tak senang" dengan kekeliruannya.<BR>
Tetapi dia mengatakan dia tidak bisa memberikan nasihat keuangan kepada mereka yang mengeluarkan seluruh uang tabungannya dengan keyakinan bahwa akhir dunia sudah dekat. Camping meramalkan bahwa pada tanggal 21 Mei, orang-orang sejati beriman akan diangkat ke langit ketika gempa besar menimbulkan kehancuran bagi mereka yang tinggal. Padahal kelompok Kristen independen yang dipimpinnya, yakni "Family Radio International", menghabiskan jutaan dolar untuk penyiaran, iklan papan, dan kendaraan-kendaraan kampanye untuk menyebarluaskan ramalannya.<BR>
Sebagian pengikut menyumbangkan tabungan seumur hidup mereka, atau memberikan begitu saja semua harta-benda mereka karena kiamat segera datang. Banyak mengutarakan rasa bingung dan terkejut begitu hari yang diramalkan itu berlalu tanpa ada tanda dunia akan hancur. Camping tidak terlihat sejak 21 Mei 2011 sampai muncul di acara radionya, "Forum Terbuka", yang disiarkan dari Oakland, California, 23 Mei 2011, untuk menyampaikan ceramah 90 menit termasuk sesi tanya-jawab dengan para wartawan. Dalam menyampaikan ceramah ini, Camping kadang-kadang tampak kacau dan membingungkan.<BR>
Dia mengatakan, ketika ramalannya gagal terjadi, dia merasa gelisah sehingga harus pergi mengungsi bersama istrinya ke satu motel.

</doc>
<doc id="748939" url="?curid=748939" title="Wanantara, Sindang, Indramayu">
Wanantara, Sindang, Indramayu

Wanantara adalah desa yang berada di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="748941" url="?curid=748941" title="Wahyu Tri Nugroho">
Wahyu Tri Nugroho

Wahyu Tri Nugroho () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang sekarang bermain untuk Bhayangkara Surabaya United.
Karier.
Bhayangkara Surabaya Utd.
2016.
Pada awal musim 2016, Wahyu resmi gabung Bhayangkara Surabaya United. Wahyu bermain pada pekan pertama melawan Barito Putera. Wahyu juga melakoni empat laga selanjutnya sebagai kiper utama.

</doc>
<doc id="748942" url="?curid=748942" title="Dermayu, Air Periukan, Seluma">
Dermayu, Air Periukan, Seluma

Dermayu adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748944" url="?curid=748944" title="Air Periukan, Air Periukan, Seluma">
Air Periukan, Air Periukan, Seluma

Air Periukan adalah ibu kota kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748945" url="?curid=748945" title="Jenderal Johnson menyelamatkan seorang Perwira Perancis yang terluka">
Jenderal Johnson menyelamatkan seorang Perwira Perancis yang terluka

Jendral Johnson menyelamatkan seorang Perwira Perancis yang terluka dari Kampak orang Indian Amerika Utara (General Johnson saving a Wounded French Officer from the Tomahawk of a North American Indian) adalah lukisan karya Benjamin West, selesai antara tahun 1764 dan 1768. Menggambarkan peristiwa yang disaksikan oleh seorang pribumi Pennsylvania, segera setelah peristiwanya terjadi. Lukisan ini menjadi koleksi Museum dan Galeri Seni Derby.
Deskripsi.
Lukisan ini penting karena menggambarkan suasana tiga kekuatan yang terkait dalam tahun 1750-an ketika terjadi Perang Perancis dan Indian (yang bisa disebut lebih lengkap "Perang antara Inggris, Perancis dan Indian"). Menggambarkan Mayor Jendral Sir William Johnson mencegah seorang tentara Indian ketika akan mencoba menguliti kepala Baron Dieskau, seorang tentara Perancis yang tergeletak di tanah.
West adalah seorang pelukis Amerika awal. Ia menyatakan bahwa awalnya diajari melukis oleh teman suku asli Amerika pada masa kecilnya di mana ditunjukkan bahwa melukis bisa dilakukan dengan mencampur tanah lempung dengan lemak beruang. Lukisannya juga memperlihatkan detail dari sosok suku asli yang mengambil kulit kepala, tattoo yang lebih detail dibanding seragam Eropa. West diketahui mempunyai koleksi artifakt Amerika Utara yang digunakan dalam lukisan-lukisannya.
Benjamin West kemungkinan mulai melukis lukisan ini segera setibanya di London tahun 1763 ketika West kembali dari Italia di mana ia menghabiskan waktunya selama tiga tahun. Mengikuti "Keluarga Indian" ("The Indian Family") sebuah lukisan sekitar tahun 1761, lukisan ini mempunyai tujuan untuk memperlihatkan "pakaian yang tepat dan sesuai" ("the proper dress and acccoutrement"). Sehingga memperlihatkan pada kita saat ini penggambaran tentara Inggris saat itu. Dimana pada lukisan Italia, ketepatan dan keaslian dimaksudkan untuk memperlihatkan kehidupan Indian, suatu hal yang baru untuk memperlihatkan peristiwa sejarah yang terjadi.
Meskipun yang terkait dan beberapa "detail fisik dan simbolis" dapat ditemukan terkait dengan Pertempuran Benteng Niagara (1959) lukisan biasanya terkait peristiwa yang terjadi selama kampanye perang tahun 1755. Kemudian ketika bertentangan, sekitar Danau George (New York|Danau George]], Perancis dipimpin oleh Baron Dieskau, dengan sekutu Indiannya, dan campuran pasukan Mohawk dan milisi New England, dipimpin oleh Johnson. Setelah terpukul mundur dan diserang perkemahannya, Inggris dan pasukan sekutunya mengambil alih. Dieskau, terluka tiga kali dan diselamatkan oleh Johnson yang melindunginya dari suku Mohawk yang akan membalas dendam atas terbunuhnya saudara-saudara mereka. Ia selamat dan kemudian ditahan di New York, kemudian dipindahkan ke London, lalu ke Bath untuk perawatan atas lukanya yang belum sembuh. Pada akhir Perang Tujuh Tahun pada 1763, ia kemudian dipulangkan ke Perancis, di mana ia meninggal tahun 1767.
Konteks sejarah.
Dengan menunjukkan Johnson menahan tindakan agresif dari sekutunya, lukisan ini mempromosikan standar "beradab" atas kehormatan dan hukum perang, sebagai sebaliknya dari keganasan "kebuasan" perang. Ini terkait atas perhatian dan debat menyertakan sekutu Indian dalam pasukan Eropa selama konflik di Amerika Utara. Karya seni kemanusiaan Johnson kontras terhadap reputasi Johnson yang memasukkannya dalam gambaran "Kulit Putih Biadab" atas sikapnya.
Pada awal perang Perancis dan Indian, George Washington muda dikatakan telah membiarkan kepala suku Indian Tanaghrisson ditandai dengan persekutuan baru mereka dengan memukul kepala Jumonville, seorang perwira Perancis yang terluka dan baru ditahan. Kemudian mencuci tangannya dengan otaknya. Insiden Jumonville menyebabkan skandal di Eropa, di mana ini menyebabkan percepatan perkembangan Perang Tujuh Tahun.
Pertanyaan yang persis sama ketika terjadi Perang Kemerdekaan Amerika Serikat. Tahun 1777, kedua Parlemen Inggris berdebat masalah pemanfaatan sekutu-sekutu Indian. Pidato William Pitt di Dewan Tinggi (20 November), mencela tindakan kekerasan melawan "ketidak berdayaan" dan praktik kanibalisme, yang merupakan indikasi dan keengganan yang muncul luas secara menyeluruh.

</doc>
<doc id="748946" url="?curid=748946" title="Wahyu Wiji Astanto">
Wahyu Wiji Astanto

Wahyu Wiji Astanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persiba Bantul dan dia bermain untuk Indonesia U-23 di Asian Games bersama Ahmad Bustomi, Tony Sucipto, Zulkifli Syukur, Fandy Mochtar, dan Irfan Bachdim.

</doc>
<doc id="748947" url="?curid=748947" title="Keban Agung, Air Periukan, Seluma">
Keban Agung, Air Periukan, Seluma

Keban Agung adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748948" url="?curid=748948" title="Kungkai Baru, Air Periukan, Seluma">
Kungkai Baru, Air Periukan, Seluma

Kungkai Baru adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia. Mayoritas penduduk desa ini adalah transmigran asal Bali, sehingga budaya Bali dapat disaksikan dengan mudah di desa ini.

</doc>
<doc id="748958" url="?curid=748958" title="Lawang Agung, Air Periukan, Seluma">
Lawang Agung, Air Periukan, Seluma

Lawang Agung adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748959" url="?curid=748959" title="Padang Pelasan, Air Periukan, Seluma">
Padang Pelasan, Air Periukan, Seluma

Padang Pelasan adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748961" url="?curid=748961" title="Sukamaju, Air Periukan, Seluma">
Sukamaju, Air Periukan, Seluma

Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748964" url="?curid=748964" title="Sukasari, Air Periukan, Seluma">
Sukasari, Air Periukan, Seluma

Sukasari adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748973" url="?curid=748973" title="Talang Alai, Air Periukan, Seluma">
Talang Alai, Air Periukan, Seluma

Talang Alai adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748976" url="?curid=748976" title="Talang Benuang, Air Periukan, Seluma">
Talang Benuang, Air Periukan, Seluma

Talang Benuang adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748987" url="?curid=748987" title="Tawang Rejo, Air Periukan, Seluma">
Tawang Rejo, Air Periukan, Seluma

Tawang Rejo adalah desa yang berada di kecamatan Air Periukan, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748989" url="?curid=748989" title="Talang Alai, Semidang Alas Maras, Seluma">
Talang Alai, Semidang Alas Maras, Seluma

Talang Alai adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748992" url="?curid=748992" title="Gelombang, Semidang Alas Maras, Seluma">
Gelombang, Semidang Alas Maras, Seluma

Gelombang adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.
Merupakan Desa yang Sangat setrategis karena Terdiri dari dua dusun Yakni Dusun Surabaya dan dusun Gelombang sendiri.
Desa ini mempunyai jembatan penghubung dengan Dusun Bandung Agung jembatan ini merupakan suatu aset penting bagi dua desa karena keluarga besar dari desa gelombang dan bandung agung saling bertaitan.
Aset Desa antara lain :
1. Kantor Desa
2. Balai Desa
3. TPU
4. Poskesmas

</doc>
<doc id="748993" url="?curid=748993" title="Genting Juar, Semidang Alas Maras, Seluma">
Genting Juar, Semidang Alas Maras, Seluma

Genting Juar adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748994" url="?curid=748994" title="Gunung Bantan, Semidang Alas Maras, Seluma">
Gunung Bantan, Semidang Alas Maras, Seluma

Gunung Bantan adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748995" url="?curid=748995" title="Gunung Kembang, Semidang Alas Maras, Seluma">
Gunung Kembang, Semidang Alas Maras, Seluma

Gunung Kembang adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748996" url="?curid=748996" title="Jambat Akar, Semidang Alas Maras, Seluma">
Jambat Akar, Semidang Alas Maras, Seluma

Jambat Akar adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748998" url="?curid=748998" title="Karang Anyar, Semidang Alas Maras, Seluma">
Karang Anyar, Semidang Alas Maras, Seluma

Karang Anyar adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="748999" url="?curid=748999" title="Kembang Mumpo, Semidang Alas Maras, Seluma">
Kembang Mumpo, Semidang Alas Maras, Seluma

Kembang Mumpo adalah ibukota kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749000" url="?curid=749000" title="Ketapang Baru, Semidang Alas Maras, Seluma">
Ketapang Baru, Semidang Alas Maras, Seluma

Ketapang Baru adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749001" url="?curid=749001" title="Majilis Bandaraya Kuching Utara">
Majilis Bandaraya Kuching Utara

Majilis Bandaraya Kuching Utara (MBKU) (Bahasa Indonesia : Majelis Kota Kuching Utara) merupakan salah satu dari dua otoritas di Kuching. Kuching sudah dinaikkan ke status kota sejak 1 Agustus 1988 dan merupakan kota yang ketiga di Malaysia setelah Kuala Lumpur dan Ipoh pada saat itu. Mengingat Kota Kuching mempunyai luas yang sangat besar dibandingkan dengan kota lainnya di Malaysia, maka pemerintahannya pun dibagi menjadi dua pemerintahan, yaitu Dewan Bandaraya Kuching Utara (DBKU) dan Majilis Bandaraya Kuching Selatan (MBKS). Wilayah Utara Kota diperintah oleh DBKU sedangkan wilayah Selatannya diperntah oleh MBKS.
Pemerintahan.
Dimulai dengan hanya 8 orang karyawan pada bulan Agustus 1988, saat ini DBKU mempunyai karyawan sekitar 1,007 orang yang terdiri atas 35 kelompok manajemen dan profesional, 696 kelompok dukungan dan 276 Pegawai harian.
Sistem pemerintahan manajemen DBKU sangatlah berbeda dibandingkan dengan MBKS maupun otoritas setempat lainnya di Malaysia. DBKU dipimpin oleh seorang Datuk Bandar/Walikota yang ditunjuk oleh TYT Yang di-Pertua Negeri dan dia melaporkan langsung kepada YAB Kepala Menteri Sarawak. Selain dibantu oleh Anggota Dewan Penasehat, Datuk Bandar juga dibantu oleh seorang Direktur dalam urusan pemerintahan harian. Sementara Direktur juga dibantu oleh 3 orang Wakil Direktur yang setiap satunya memimpin Departemen masing-masing. Sebanyak 19 bagian tersedia di DBKU yang mana dibagi ke 3 departemen yaitu:

</doc>
<doc id="749002" url="?curid=749002" title="Majilis Bandaraya Kuching Selatan">
Majilis Bandaraya Kuching Selatan

Majilis Bandaraya Kuching Selatan (MBKS) (Bahasa Indonesia : Majelis Kota Kuching Selatan) merupakan sebuah korporasi yang didirikan di bawah pengawasan lembaga Pemerintahan Setempat. Pemerintahannya mencakup kota Kuching bagian Selatan. Sebagaimana pemerintah daerah yang lainnya, MBKS bertanggung jawab untuk menyediakan layanan-layanan mendasar kepada masyarakat yang tinggal di kawasan seluas 61.53km² di bawah daerah Pemerintahan.
Majelis ini dipimpin oleh seorang Datuk Bandar/Wali Kota yang dibantu oleh wakilnya dan 25 orang anggota Majelis. Anggota Majelis ini dilantik oleh pemerintah negara bagian untuk bekerja selama 2 tahun dan waktu pelayanan mereka akan diperbaharui selama pelayanan mereka masih dibutuhkan. Anggota Majelis ini terdiri dari komponen komponen partai politik Barisan Nasional di Sarawak yang bertanggung jawab mendesain kebijakan-kebijakan tersebut dengan sistematik dan efisien.
Majelis melakukan pemerintahannya dengan menggunakan sistem komite. Seluruh komite akan menyelenggarakan pertemuan setidaknya sekali sebulan untuk mendiskusikan masalah pada bidang komite masing masing. Semua hasil yang dilakukan oleh setiap komite akan dipresentasikan sewaktu pertemuan Komite Induk di setiap akhir bulan untuk diadopsi oleh Majelis.
Sekretaris Kota melaksanakan tugas sebagai Kepala Pengawai Pemerintah pada Majelis Kota. Majelis ini dibagi menjadi 7 komponen yaitu Pemerintahan, Keuangan, Gedung dan Lanskap, Teknik, Perpajakan dan Evaluasi, Kesehatan Masyarakat, dan Pemberian lisensi. Setiap komponen ini dipimpin oleh seorang Kepala Bagian yang bertanggung jawab untuk mengendalikan anggaran komponen seperti yang telah disetujui pada Anggaran Tahunan Majelis.
Sejarah.
Ada beberapa fungsi dan peranan Majelis yang dahuluinya ditangani oleh Departemen Pekerjaan Umum selama masa pemerintahan Pemerintahan Brooke. Sir Charles Vyner Brooke yang dibentuk pada tanggal 22 Juli 1918 sebagai pemerintah Dinasti Brooke yang ketiga.
Pada tahun 1921, Lembaga Kebersihan dan Penasehat Kuching dibentuk. Dengan pembentukan ketentuan hukum baru pada 1 Januari 1934, Lembaga ini mulai dikenali sebagai Kekuasaan Kota. Ini menunjukkan eksistensi awal kekuasaan setempat untuk Kuching yang kemudian dikenali sebagai Majelis Desa Kuching ("Kuching Municipal Council").
Pemerintah Pusat telah memberikan keputusan untuk menganugerahi status Kota sepenuhnya kepada Lembaga ini. Sayangnya perang tercetus pada tahun 1941 dan masalah ini dikesampingkan sampai Pemerintah Sipil kembali berkuasa pada tahun 1946 setelah Sarawak menjadi koloni Inggris.
Pada tahun 1947, Lembaga telah merasa harus untuk bagi Lembaga semakin bertambah. Komite Majelis Kota mengalami kesulitan untuk Memecahkan berbagai masalah pemerintahan pada hanya satu pertemuan bulanan.
Pada tahun 1949, Gubernur Sarawak memerintahkan Ketua bagi Lembaga Majelis Kota Kuching agar memberikan makalah kerja rekomendasi untuk mengganti Majelis Kota kepada lembaga pemerintahan setempat yang mendanai finansial dan mengatur pemerintahannya secara tersendiri. Keputusan ini telah membawa kepada pembentukan Majelis Kota independen dan otonom pada tanggal 1 Januari 1953.
Pada saat itu, pengangkatan anggota-anggota Majelis Kota yang berdasarkan unsur rasisme ini terdiri dari sekitar 24 perwakilan sipil diketuai oleh Petugas Inggris sebagai Ketua. Gubernur Sarawak berwenang untuk mengangkat Ketua Majelis dan 6 perwakilan yang menjaga kepentingan masyarakat dari beberapa segi. Sementara 18 wakil Majelis dicalonkan oleh beragam organisasi yang merepresentasikan kaum Cina, Melayu, India, Ceylon, Dayak dan Inggris. Pemilihan 18 perwakilan ini memerlukan pengesahan dari Gubernur.
Pada tahun 1956, Gubernur Sarawak sudah berupaya mengadakan pemungutan suara independen pada tanggal 4 November. Sejumlah 58 orang sudah menyediakan diri sebagai kandidat untuk 9 sal dan 27 kursi pada Majelis baru. Majelis baru yang dipilih mulai bertugas pada tanggal 1 Desember 1956. Ketua dan Wakil Ketua dipilih dari kalangan anggota Majelis yang memegang jabatan selama 1 tahun dan berkelayakan untuk dipilih ulang. Walau bagaimanapun, sistem pemungutan suara independen ini hanya permanen beberapa tahun saja.
Masa pengangkatan bagi wakil Majelis paling lama 3 tahun pada tanggal tahun 1963 sudah selesai pada tanggal 30 Juni 1966, namun oleh karena dikarenakan oleh faktor politik, masa pengangkatan mereka sudah diperpanjang oleh Pemerintah Daerah. Ini berarti anggota Majelis yang dipilih pada pemilihan setempat yang ke-3 pada tahun 1963 telah bertugas sampai dengan 14 Oktober 1981.
Perjanjian untuk Pengawasan Majelis Kota Kuching (Amendemen) (No. 2) 1977 pada 15 Desember 1977 di antara hal lainnya, menggantikan sistem pemilu untuk perwakilan Majelis dengan sistem pengangkatan. Dengan persyaratan Majelis terdiri dari Ketua, Wakil Ketua dan tidak kurang dari 8 orang dan tidak lebih 24 orang anggota Majelis yang dilantik oleh Gubernur untuk menjabat tidak melampaui 3 tahun. Perubahan Ordinan mulai berlaku pada 15 Oktober 1981 di mana seluruh perwakilan Majelis diangkat untuk menciptakan komite paling baru dan seluruh perwakilan Majelis yang lama berhenti memegang posisi pada 14 Oktober 1981.
Pada 1 Agustus 1988, Majelis Kota telah ditingkatkan ke kota dan Kuching telah menjadi kota yang ke-3 di Malaysia setelah Kuala Lumpur dan Ipoh. Tanggal paling bersejarah ini juga menunjukkan bahwa pembagian pemerintahan kepada Kuching Utara (mencakup sebagian besar wilayah penting Kuching di mana sebelumnya ini diperintah oleh Majelis Kota Kuching dan meliputi area baru melewati Sungai Sarawak yang sebelum ini diperintah oleh Majelis Daerah Pedesaan Kuching) dan Kuching Selatan (mencakup sebagian daerah yang sebelumnya diperintah oleh Majelis Kota Kuching di bagian timur Kuching dan beberapa daerah baru sampai dengan ke barat paling sebelumnya diperintah oleh Majelis Daerah Pedesaan Kuching) paling mencakup area seluas 61.53 km².

</doc>
<doc id="749003" url="?curid=749003" title="Lubuk Betung, Semidang Alas Maras, Seluma">
Lubuk Betung, Semidang Alas Maras, Seluma

Lubuk Betung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749004" url="?curid=749004" title="Maras Tengah, Semidang Alas Maras, Seluma">
Maras Tengah, Semidang Alas Maras, Seluma

Maras Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749005" url="?curid=749005" title="Muara Maras, Semidang Alas Maras, Seluma">
Muara Maras, Semidang Alas Maras, Seluma

Muara Maras adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749006" url="?curid=749006" title="Padang Bakung, Semidang Alas Maras, Seluma">
Padang Bakung, Semidang Alas Maras, Seluma

Padang Bakung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749007" url="?curid=749007" title="Padang Kelapo, Semidang Alas Maras, Seluma">
Padang Kelapo, Semidang Alas Maras, Seluma

Padang Kelapo adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749008" url="?curid=749008" title="Padang Peri, Semidang Alas Maras, Seluma">
Padang Peri, Semidang Alas Maras, Seluma

Padang Peri adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749009" url="?curid=749009" title="Pematang Riding, Semidang Alas Maras, Seluma">
Pematang Riding, Semidang Alas Maras, Seluma

Pematang Riding adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749010" url="?curid=749010" title="Sendawar, Semidang Alas Maras, Seluma">
Sendawar, Semidang Alas Maras, Seluma

Sendawar adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749011" url="?curid=749011" title="Talang Beringin, Semidang Alas Maras, Seluma">
Talang Beringin, Semidang Alas Maras, Seluma

Talang Beringin adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749012" url="?curid=749012" title="Tedunan, Semidang Alas Maras, Seluma">
Tedunan, Semidang Alas Maras, Seluma

Tedunan adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749013" url="?curid=749013" title="Ujung Padang, Semidang Alas Maras, Seluma">
Ujung Padang, Semidang Alas Maras, Seluma

Kepala Desa menjabat sekarang = Tudin
Ujung Padang adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas Maras, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749014" url="?curid=749014" title="Padang Kelapo, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Padang Kelapo, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Padang Kelapo adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749015" url="?curid=749015" title="Leda">
Leda

Dalam mitoloi Yunani, Leda () adalah anak perempuan raja Aitolia, Thestios, dan merupakan istri raja Tindareus di Sparta. Dia adalah ibu Helene, Klitaimnestra, Kastor. dan Polideukes.
Dalam mitologi.
Zeus jatuh cinta pada Leda. Untuk mendekati Leda, Zeus menyamar sebagai seekor angsa. Zeus merancang rencana sedemikian rupa sehingga Leda melihat Zeus, yang sedang berwujud angsa, sedang dikejar-kejar oleh seekor elang. Leda kasihan dan melindungi Zeus. Setelah berada dalam dekapan Leda, Zeus pun memperkosanya. Setelah diperkosa oleh Zeus, pada malam yang sama suami Leda, Tindareus, melakukan hubungan seksual dengannya. Akibatnya Leda melahirkan dua butir telur. Dari telur yang satu, menetas Helene dan Kastor, yang merupakan anak-anak Zeus, sedangkan dari telur lainnya muncul Klitaimnestra dan Polideukes, yang adalah anak-anak Tindareus. 
Dalam versi lainnya, Leda tidak melahirkan Helene. Ibu Helene adalah Nemesis, yang diperkosa oleh Zeus sampai menetaskan sebutir telur. Telur itu ditemukan oleh seorang gembala dan diberikan pada Leda. Telur itu dijaga dengan baik oleh Leda sampai akhirnya menetas dan lahirlah Helene.
Kisah Leda dan Angsa merupakan tema yang cukup peopuler dalam seni lukisan pada masa Renaisans

</doc>
<doc id="749016" url="?curid=749016" title="Orang Ulu">
Orang Ulu

Orang Ulu ("masyarakat adat terpencil") adalah sebutan etnik politik diciptakan untuk kelompok bersama sekitar 27 kelompok suku yang sangat kecil namun beragam secara etnis di Sarawak, dengan jumlah penduduk berkisar dari di bawah 300 orang untuk lebih dari 25.000 orang. Orang Ulu bukan merupakan istilah hukum dan tidak ada kelompok ras semacam ditemukan atau terdaftar di dalam Konstitusi Malaysia. Istilah itu dipopulerkan oleh asosiasi kelompok minoritas yang dikenal sebagai "Orang Ulu National Association" (OUNA) yang dibentuk pada tahun 1969.
Orang Ulu biasanya tinggal di rumah panjang dihiasi dengan mural dan ukiran kayu. Mereka juga dikenal karena tato mereka yang rumit manik-manik rinci. Para Orang Ulu suku juga dapat diidentifikasi melalui musik mereka yang unik - suara yang khas dari Sape mereka, kecapi berbentuk perahu dipetik, dulunya dengan dua senar, sekarang ini biasanya dengan empat senar.
Sebagian besar suku-suku Orang Ulu adalah Kristen. Namun agama tradisional lama masih dipraktikkan di beberapa daerah.
Suku-suku yang termasuk dalam kelompok Orang Ulu yang tinggal di sepanjang perbatasan Malaysia Timur dan Kalimantan, Indonesia ialah: Kayan, Kenyah, Bahau, Seputan/Uheng Kereho, Aoheng/Penihing, Kajang, Kejaman, Punan, Ukit, Bukat, Penan, Lun Bawang, Lun Dayeh, Murut, Berawan, dan Kelabit.

</doc>
<doc id="749018" url="?curid=749018" title="Simpang Sungai Rengas, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Simpang Sungai Rengas, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Simpang Sungai Rengas adalah kelurahan yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749019" url="?curid=749019" title="Batu Sawar, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Batu Sawar, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Batu Sawar adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749020" url="?curid=749020" title="Buluh Kasab, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Buluh Kasab, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Buluh Kasab adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749021" url="?curid=749021" title="Kampung Baru, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Kampung Baru, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Kampung Baru adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749022" url="?curid=749022" title="Kembang Seri, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Kembang Seri, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Kembang Seri adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749023" url="?curid=749023" title="Olak Kemang, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Olak Kemang, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Olak Kemang adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749024" url="?curid=749024" title="Peninjauan, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Peninjauan, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Peninjauan adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749025" url="?curid=749025" title="Rengas IX, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Rengas IX, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Rengas IX adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749026" url="?curid=749026" title="Sungai Lingkar, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Sungai Lingkar, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Sungai Lingkar adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749027" url="?curid=749027" title="Sungai Ruan Ilir, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Sungai Ruan Ilir, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Sungai Ruan Ilir adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749028" url="?curid=749028" title="Sungai Ruan Ulu, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Sungai Ruan Ulu, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Sungai Ruan Ulu adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749029" url="?curid=749029" title="Tebing Tinggi, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Tebing Tinggi, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Tebing Tinggi adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749030" url="?curid=749030" title="Teluk Leban, Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Teluk Leban, Maro Sebo Ulu, Batanghari

Teluk Leban adalah desa yang berada di kecamatan Maro Sebo Ulu, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="749062" url="?curid=749062" title="Your Song">
Your Song

"Your Song" adalah sebuah ballad dikomposisi dan dinyanyikan oleh penyanyi Inggris Elton John dengan lirik dari teman kolaborator lamanya Bernie Taupin. Lagu terdapat pada album keduanya di 1970.

</doc>
<doc id="749064" url="?curid=749064" title="Larry King">
Larry King

Lawrence Harvey "Larry" King () adalah seorang pembawa acara televisi dan radio Amerika.
Dia dikenal di Amerika Serikat sebagai salah satu pewawancara siaran langsung. King pernah memenangi satu Emmy Award, dua Peabody Award, dan sepuluh Cable ACE Award.

</doc>
<doc id="749067" url="?curid=749067" title="This Is It">
This Is It

This Is It adalah rencana tur dari Michael Jackson yang akan dilaksanakan di The O2 Arena di London. Tur ini dijadwalkan dimulai pada Juli 2009 sampai Maret 2010. Namun, setelah tiket terjual habis, Jackson meninggal kurang dari tiga hari sebelum tur dimulai.

</doc>
<doc id="749069" url="?curid=749069" title="MTV Video Music Award untuk Video Terbaik Tahun Ini">
MTV Video Music Award untuk Video Terbaik Tahun Ini

MTV Video Music Award for Video of the Year adalah penghargaan utama dan paling bergengsi di MTV Video Music Awards.

</doc>
<doc id="749077" url="?curid=749077" title="MTV Video Music Awards 2010">
MTV Video Music Awards 2010

2010 MTV Video Music Awards diadakan pada 12 September, 2010 di Nokia Theatre di Los Angeles, memberi penghargaan pada video musik terbaik tahun sebelumnya. Chelsea Handler menjadi host acara, perempuan pertama yang melakukan ini semenjak 1994 MTV Video Music Awards.
Keseluruhan, acara menangkan 11,4 juta penonton — penonton terbanyak sejak 2002
Nominasi.
Pemenang ditandai dengan teks tebal
The house artist was deadmau5. The following performed along with him:
Outside in the parking lot there were the following performances:

</doc>
<doc id="749081" url="?curid=749081" title="Gnomeo &amp; Juliet">
Gnomeo &amp; Juliet

Gnomeo & Juliet film fantasi tahun 2011 berdasatkan drama William Shakespeare "Romeo and Juliet". Film ini disutradarai Kelly Asbury, dan dua karakter utama disuarai oleh James McAvoy dan Emily Blunt. Film ini dirilis pada , 2011.

</doc>
<doc id="749089" url="?curid=749089" title="V (majalah Amerika)">
V (majalah Amerika)

"V" magazine (Majalah V) adalah majalah fashion Amerika Serikat sejak 1999. Majalah ini dicetak musiman dan tren menyoroti dalam fashion, musik film dan seni. Versi pria majalah berjudul "VMAN" dibuat sejak 2003.

</doc>
<doc id="749092" url="?curid=749092" title="The Kyle &amp; Jackie O Show">
The Kyle &amp; Jackie O Show

The Kyle & Jackie O Show adalah acara radio Australia yang dipandu oleh Kyle Sandilands dan Jackie O pada 2DayFM, Sydney. Acara ini disindikasi ke lebih dari 78 stasiun nasional, dan telah mengudara sejak 16 Januari 2005. Acara ini adalah pemenang 5 kali dan 30 finalis dari Penghargaan bergengsi Radio Komersial Australia.

</doc>
<doc id="749108" url="?curid=749108" title="Rebecca Black">
Rebecca Black

Rebecca Black () adalah penyanyi Pop asal Amerika Serikat yang menarik perhatian dunia dengan singlenya Friday

</doc>
<doc id="749110" url="?curid=749110" title="Daftar surat kabar di Malaysia">
Daftar surat kabar di Malaysia

Berikut ini adalah daftar surat kabar di Malaysia, diurut berdasarkan bahasa yang digunakan.

</doc>
<doc id="749111" url="?curid=749111" title="Carla Bruni">
Carla Bruni

Carla Bruni, sekarang dikenal sebagai Carla Bruni-Sarkozy (nama lahir: Carla Gilberta Bruni Tedeschi; ; 23 Desember 1967) adalah seorang penyanyi, pengarang lagu, dan mantan model Italia-Perancis. Ia menikah dengan Presiden Republik Perancis Nicolas Sarkozy pada Februari 2008.
Karier modeling.
Carla memutuskan untuk tidak melanjutkan pendidikannya saat ia berusia 19 tahun. Carla ingin bisa lebih fokus mengejar karier di dunia modeling. Carla mulai mengikat kontrak dengan City Models dan menjadi model iklan produk Guess?. Sejak saat itu, Carla sering menjadi model iklan produk-produk mewah termasuk Christian Dior, Givenchy, Christian Lacroix, Yves Saint-Laurent, Chanel dan Versace.
Pada tahun 90-an, nama Carla Bruni termasuk dalam daftar 20 model dengan bayaran termahal di dunia. Kabarnya saat itu Carla memiliki penghasilan tak kurang dari US$7,5 juta per tahunnya.
Karier bermusik.
Bosan dengan dunia modeling, Carla mulai mencoba berkarier di dunia musik. Album pertama Carla yang berjudul QUELQU'UN M'A DIT dirilis sekitar tahun 2002 lalu. Lima tahun kemudian, Carla kembali merilis album solo berjudul NO PROMISES. Album ini berisi puisi karya Yeats, Emily Dickinson, Auden, Dorothy Parker, Walter de la Mare, dan Christina Rosetti yang diaransemen dan dibawakan sebagai lagu.
Pernikahan.
Setelah terlibat hubungan asmara dengan banyak selebriti termasuk Mick Jagger, Eric Clapton, dan Donald Trump, Carla akhirnya menikah dengan presiden Perancis Nicolas Sarkozy awal Februari 2008 lalu.
Kontroversi.
Istri Presiden Preancis Nicolas Sarkozy, Carla Bruni kembali membuat heboh, kali ini Foto seksi Carla yang saat itu berusia 25 tahun ini kembali menimbulkan masalah serius secara politis bagi Presiden Preancis Nicolas Sarkozy, suaminya. Salah satu foto seksi Carla Bruni yang bakal dilelang ini diambil oleh fotografer terkenal Helmut Newton ketika Bruni berusia 25 tahun.
Presiden Perancis Nicolas Sarkozy berang dan mengancam akan "menghancurkan wajah" seorang editor bidang politik sebuah majalah dalam percakapan selama 40 menit setelah majalah itu menyebut Carla Bruni seorang penggoda lelaki (maneater).
Kejadian tersebut terjadi tahun 2008. Demikian terungkap dalam sebuah biografi yang baru diluncurkan, sebagaimana dilaporkan "The Telegraph".
Akhir 2008, pada akhirnya Carla memenangkan gugatan atas sebuah perusahaan Prancis yang menjual tas bergambar Carla tanpa busana. Ini adalah kasus terakhir terkait foto telanjang Carla, sebelumnya juga beredar foto bugil Carla yang diambil ketika ia masih menjadi model profesional pada 1993.

</doc>
<doc id="749121" url="?curid=749121" title="Gordon Ramsay">
Gordon Ramsay

Gordon Ramsay () adalah juru masak selebriti dan pengusaha restoran yang dikenal melalui acara TVnya "Hell's Kitchen", "The F Word", "Kitchen Nightmares" dan "Master Chef". Ramsay lahir di Skotlandia namun dibesarkan di Inggris di kota Stratford-upon-Avon ketika berusia lima tahun. Ketika Ramsay berusia 31 tahun, ia mendirikan restoran pertamanya yang dinamakan sesuai namanya "Gordon Ramsay" di kota Chelsea. Restoran tersebut memperoleh tiga bintang Michelin yang merupakan pencapaian tertinggi bagi seorang juru masak. Bisnisnya pun berkembangan dengan dibukanya tiga restoran lainnya dalam kurun waktu kurang dari lima tahun. Ramsay dengan usaha restorannya mencapai taraf internasional ketika restorannya "Verre" dibuka pada 2003 di Hotel Dubai Hilton Creek, Uni Emirat Arab. Setelah membuka restorannya "Gordon Ramsay au Trianon" di Versailles, Perancis, Ramsay mendapatkan dua bintang Michelin untuk restoran tersebut. Ini menjadikan Gordon Ramsay sebagai juru masak yang memiliki 12 bintang Michelin. Saat ini, Ramsay memiliki total 13 restoran di Inggris, Paris, Praha, Amsterdam, Los Angeles dan New York.

</doc>
<doc id="749124" url="?curid=749124" title="Daftar surat kabar di India">
Daftar surat kabar di India

Berikut adalah daftar surat kabar yang beredar di India, diurut berdasarkan bahasa yang digunakan.
Bahasa Assam.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Assam:
Bahasa Bengali.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Bengali:
Bahasa Inggris.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Inggris
Bahasa Gujarati.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Gujarati
Bahasa Hindi.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Hindi
Bahasa Kannada.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Kannada:
Bahasa Malayalam.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Malayalam
Bahasa Marathi.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Marathi
Bahasa Meitei.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Meitei
Bahasa Mizo.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Mizo
Bahasa Nepali.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Nepali
Bahasa Oriya.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Oriya
Bahasa Punjabi.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Punjabi
Bahasa Tamil.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Tamil
Bahasa Telugu.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Telugu
Bahasa Urdu.
Berikut adalah surat kabar India berbahasa Urdu

</doc>
<doc id="749126" url="?curid=749126" title="Kerajaan Yunani-Baktria">
Kerajaan Yunani-Baktria

Kerajaan Yunani-Baktria adalah kerajaan yang meliputi wilayah Baktria dan Sogdiana di Asia Tengah pada 250-125 SM. Pada tahun 180 SM, kerajaan ini melakukan ekspansi ke India utara, yang berujung pada berdirinya Kerajaan Yunani-India, yang bertahan sampai sekitar abad 10 M. Bersama dengan Kerajaan Yunani-India, kerajaan ini merupakan kerajan paling timur di dunia Hellenitisk.

</doc>
<doc id="749128" url="?curid=749128" title="Daftar surat kabar di Kosovo">
Daftar surat kabar di Kosovo

Berikut adalah Daftar surat kabar di Kosovo

</doc>
<doc id="749131" url="?curid=749131" title="A Star Is Born (Film)">
A Star Is Born (Film)

A Star Is Born merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Frank Pierson, film ini film remake dari film yang berjudul sama pada tahun 1954. Film ini dirilis pada 17 Desember1976. Film ini dibintangi antara lain ialah Barbra Streisand, Kris Kristofferson, Gary Busey, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
John Norman Howard, seorang bintang rock berbakat mulai merasakan tanda-tanda kemunduran dalam kariernya, hal tersebut membuatnya semakin sinis dalam memandang lingkungan sekitarnya dan monoton dalam menjalani kehidupan sehari-harinya. Suatu hari dia bertemu dengan seorang penyanyi wanita lugu namun berbakat bernama Esther Hoffman, akhirnya John Norman Howard memutuskan untuk membantu Esther mencapai kesuksesan disaat kariernya sendiri mulai ditinggalkannya. Interaksi keduanya membuat perasaan cinta mulai tumbuh di antara mereka, dan disaat Esther Hoffman mulai mencapai kesuksesannya John Norman Howard semakin menyadari bahwa inilah akhir dari karier cemerlangnya, 

</doc>
<doc id="749132" url="?curid=749132" title="Badan Sarana Pertahanan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia">
Badan Sarana Pertahanan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia

Badan Sarana Pertahanan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia disingkat Baranahan Kemhan adalah unsur pembantu pimpinan di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Kepala Badan Sarana Pertahanan disingkat Kabaranahan, dan bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan. Baranahan Kemhan mempunyai tugas melaksanakan pengelolaan sarana pertahanan.
Baranahan Kemhan menyelenggarakan fungsi
Struktur organisasi.
Struktur organisasi Baranahan Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="749134" url="?curid=749134" title="Analyze That">
Analyze That

Analyze That merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Harold Ramis, film ini dirilis pada 6 Desember 2002. Film ini dibintangi antara lain ialah Robert De Niro, Billy Crystal, Lisa Kudrow, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Paul Vitti, seorang anggota mafia yang baru saja bebas dari penjara sedang membutuhkan bimbingan konseling secara serius. Adalah Dr. Ben Sobel yang memberikan konseling kepadanya, dan disaat yang sama Dr. Ben Sobel juga sedang menghadapi masalah berat karena dia harus menerima warisan keluarganya untuk menjadi seorang mafia. Akhirnya Paul Vitti dan Dr. Ben Sobel saling bahu membahu untuk saling memecahkan masalah masing-masing.

</doc>
<doc id="749136" url="?curid=749136" title="Pusat Komunikasi Publik Kementerian Pertahanan Indonesia">
Pusat Komunikasi Publik Kementerian Pertahanan Indonesia

Pusat Komunikasi Publik Kementerian Pertahanan Republik Indonesia disingkat Pusat Kompublik Kemhan adalah unsur pembantu pimpinan di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Kepala Pusat Komunikasi Publik disingkat Kapus Kompublik
, dan bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan.
Kapus Kompublik mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas pokok Kementerian di bidang informasi penyelenggaraan pertahanan negara.
Pusat Kompublik Kemhan menyelenggarakan fungsi :
Struktur organisasi.
Pusat Kompublik Kemhan terdiri dari :

</doc>
<doc id="749138" url="?curid=749138" title="Beyond the Sea">
Beyond the Sea

Beyond The Sea merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Kevin Spacey, film ini dirilis pada 29 Desember 2004. Film ini dibintangi antara lain ialah Kevin Spacey, Kate Bosworth, John Goodman, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Film ini mengisahkan tentang perjalanan hidup Bobby Darin (1936-1973), seorang entertainer yang memiliki bakat nyaris sempurna. Tentang kerapuhan, ambisi, sifat perfeksionis, dan keseimbangan hidup Bobby Darin sebagai seorang artis terkenal, suami, dan manusia yang memiliki mimpi besar.

</doc>
<doc id="749141" url="?curid=749141" title="Casino Jack">
Casino Jack

Casino Jack merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara George Hickenlooper, film ini dirilis pada 28 Desember 2010. Film ini dibintangi antara lain ialah Kevin Spacey, Ruth Marshall, Graham Greene, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis.
Seorang pelobi nomor wahid dari Washington DC bersama anak didiknya berusaha sekuat tenaga untuk menjajaki pengaruh mereka dalam mengatasi persoalan korupsi dan pembunuhan yang saat itu menjadi kendala utama.

</doc>
<doc id="749143" url="?curid=749143" title="Charlie St. Cloud">
Charlie St. Cloud

Charlie St Cloud merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Buur Steers, film yang disadur dari novel karya Ben Sherwood yang berjudul The Death and Life of Charlie St. Cloud ini dirilis pada 30 Juli 2010. Film ini dibintangi antara lain ialah Zac Efron, Charlie Tahan, Amanda Crew, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Charlie St. Cloud, seorang pemuda yang sedang berusaha mengatasi kesedihannya setelah adiknya meninggal dunia, menerima tawaran pekerjaan untuk menjadi seorang pengurus pekuburan dimana jasad adiknya dikuburkan. Charlie memiliki hubungan khusus dengan adiknya, karena itulah dia mampu melihat dan berinteraksi dengan arwah adiknya setiap malam. Hingga suatu ketika, seorang gadis masuk kedalam kehidupannya yang membuat Charlie harus memilih antara tetap menjalani kehidupannya dengan tetap mematuhi janjinya kepada arwah adiknya atau memulai kehidupan baru dengan wanita yang hadir dikehidupannya.

</doc>
<doc id="749145" url="?curid=749145" title="George Segal">
George Segal

George Segal () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Dia dikenal sebagai aktor yang mampu bermain dengan baik di film drama maupun di film komedi, salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah A Touch of Class (1973).

</doc>
<doc id="749184" url="?curid=749184" title="Heaven Can Wait">
Heaven Can Wait

Heaven Can Wait merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Warren Beatty dan Buck Henry, film ini dirilis pada 28 Juni1978. Film ini dibintangi antara lain ialah Warren Beatty, Julie Christie, James Mason, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Joe Pendleton seorang pemain belakang pada tim football sedang memimpin timnya untuk berlaga di superbowl ketika dia hampir saja terbunuh karena kecelakaan. Seorang malaikat lalu menariknya ke surga untuk meyakinkan Joe bahwa dia belum siap untuk mati, walaupun tubuhnya telah dikremasi. Tubuh baru harus segera ditemukan, dan dalam waktu singkat ditemukanlah tubuh seorang milyuner yang dibunuh oleh istrinya dan akuntannya sendiri. Melalui tubuh milyuner tersebut, Joe Pendleton kemudian membeli tim footbal-nya dan kembali memimpin mereka berlaga di superbowl. 

</doc>
<doc id="749187" url="?curid=749187" title="The Sunshine Boys (film 1975)">
The Sunshine Boys (film 1975)

The Sunshine Boys merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Herbert Ross, film ini dirilis pada 30 Januari 1976. Film ini dibintangi antara lain ialah Walter Matthau, George Burns, Richard Benjamin, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Lewis dan Clark merupakan pasangan komedian panggung yang terkenal, hingga suatu kesalah pahaman membuat pasangan ini pecah. Lewis dan Clark tidak lagi satu panggung dan tidak saling berbicara selama 20 tahun. Ben, keponakan dari Clark merupakan seorang produser yang memiliki rencana untuk menyatukan kembali Lewis dan Clark diatas panggung dalam suatu pertunjukan yang besar. Bagaimana Ben menyatukan perbedaan dari kedua orang ini sebelum pertunjukan besar tersebut.

</doc>
<doc id="749189" url="?curid=749189" title="The Goodbye Girl">
The Goodbye Girl

The Goodbye Girl merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Herbert Ross, film ini dirilis pada 1 Februari1978. Film ini dibintangi antara lain ialah Richard Dreyfuss, Marsha Mason, Quinn Cummings, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Paula, janda bercerai tiba-tiba ditinggalkan oleh pacarnya tanpa ada kejelasan. Tidak hanya itu pacarnya tersebut telah melimpahkan hak sewa apartemen mereka kepada seorang aktor. Setelah beberapa negosiasi akhirnya mereka sepakat untuk berbagi apartemen, dan Paula pun berjanji untuk tetap menjaga jarak dengan sang aktor. 
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 1978]]

</doc>
<doc id="749196" url="?curid=749196" title="George Harpur Crewe">
George Harpur Crewe

Sir George Harpur Crewe, Baronet ke-8 () adalah seorang politisi Tory yang mewakili daerah pemilihan Derbyshire Selatan.
Biografi.
Harpur Crewe adalah anak tertua yang hidup dari Sir Henry Harpur, Baronet ke-7 dan istrinya Ann Hawkins, anak perempuan Isaac Hawkins. Ayahnya mengambil nama dan lambang Crewe dari panduan tanda kerajaan tahun 1808. Harpur Crewe dididik di Sekolah Rugby. Ia menggantikan ayahnya yang meninggal karena terjatuh dari kotak pelatih pada 7 Februari 1818, pada usia 24 tahun mewarisi gelar Baronet, kediaman keluarga Calke Abbey dan properti lainnya di Derbyshire, Staffordshire, dan Leicestershire. 
Harpur Crewe juga menjadi Sheriff Tinggi Derbyshire tahun 1821, dan salah satu tindakannya adalah membuat secara bersama dengan Assize Ball publikasi surat "yang menunjukkan bagaimana kejam dan tak berperasaannya setiap orang yang bersenang-senang dalam hiburan duniawi, ketika begitu banyak orang miskin yang ketakutan dalam malam persidangan mereka, bahkan seumur hidupnya" ("showing how cruel and heartless it appeared that any person should be found engaged in worldly mirth and amusement on so solemn an occasion, when so many poor creatures were trembling on the eve of their trial, perhaps for their lives.") Setelah beberapa tahun memperhatikan lingkungannya, ia maju untuk menjadi Anggota Parlemen mewakili Derbyshire Selatan pada tahun 1835, dan maju kembali tahun 1837. Kesehatannya selalu buruk dan ia pensiun tahun 1841.
Harpur Crewe juga seorang dermawan yang memegang kuat prinsip keKristenan, dan dianggap "terlalu berhati-hati untuk menjadi anggota Parlemen". Keluarga Harpur Crewe adalah kolektor besar, dan Sir George mengoleksi lukisan, burung dan hewan awetan lainnya. Harpur Crewe menjadi Ketua dari "Derby Town and County Museum and Natural History Society" pada tahun 1836. Organisasi ini kemudian menjadi Museum dan Galeri Seni Derby.
Harpur Crewe menikah tahun 1819 dengan Jane Whitaker, putri dari Rev. Thomas Whitaker, Vikaris Mendham, Nortfolk. Mereka mendapatkan enam anak dan digantikan oleh putranya Sir John Harpur Crewe, Baronet ke-9.

</doc>
<doc id="749201" url="?curid=749201" title="Susanna Caecilia">
Susanna Caecilia

Susanna Caecilia() adalah salah satu pemeran wanita senior Indonesia. Susanna mengawali kariernya pada 1977, di mana saat itu usianya baru 22 tahun.

</doc>
<doc id="749203" url="?curid=749203" title="Rakyat Aceh">
Rakyat Aceh

HARIAN RAKYAT ACEH (HRA) adalah surat kabar harian yang terbit di Provinsi Aceh dengan format berita dan informasi. Terbit perdana pada 17 Januari 2005 dengan jargon ‘Spirit Baru Membangun Nanggroe’.
Media ini diterbitkan oleh PT. Aceh Intermedia Pers dan merupakan harian dengan tiras terbesar di Provinsi Aceh, surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Berkantor pusat di Jalan Sultan Malikul Saleh, Lhong Raya, Banda Aceh.  Sirkulasi koran yang digawangi para anak muda ini menyebar di seluruh Provinsi Aceh atau 23 kabupaten/kota.
Koran ini berkembang sangat cepat, antara lain karena didukung oleh tenaga-tenaga profesional muda yang terampil di bidang jurnalistik, dengan strata pendidikan terendah adalah SI.
JARINGAN TERBESAR
HARIAN RAKYAT ACEH merupakan koran terkemuka di Provinsi Aceh berada di bawah payung Grup Jawa Pos, yakni perusahaan yang menaungi lebih dari 151 surat kabar daerah dan nasional, dan belasan tabloid, majalah, dan televisi daerah.
EKSKLUSIF
Dengan jaringan yang besar, Harian Rakyat Aceh menjamin tersedianya berita-berita nasional yang eksklusif. Beritanya selalu 'beda' dan lebih menarik dengan media lain yang 'seragam' mengandalkan kantor berita. Berita yang eksklusif, dengan adanya penempatan sejumlah wartawan di daerah yang strategis.
Berita lokal dikerjakan para reporter yang tersebar di seluruh daerah dan disempurnakan redaktur beretos profesional. Jika selama ini anda tidak mendapatkan berita 'jernih' dan memuaskan tentang kondisi politik dan ekonomi, dan berita peristiwa kriminal yang up to date, berarti andalah masyarakat kritis yang ingin maju, dan hanya Harian Rakyat Aceh yang tepat bagi anda.
TERPERCAYA
HARIAN RAKYAT ACEH memprioritaskan kepercayaan masyarakat. Karena itu, informasi dan penyajiannya dilakukan dengan mempertimbangkan rasionalitas dan emosionalitas penduduk Nanggroe Aceh Darussalam yang heterogen.
Usianya yang hampir menginjak 12 tahun Harian Rakyat Aceh beredar di Bumi Serambi Mekkah. Terus menjaga kepercayaan pelanggan.
MANAJEMEN PROFESIONAL
Penerbit : PT Aceh Intermedia Pers
Kantor Pusat :Jalan Sultan Malikussaleh No. 109, Lhong Raya, Banda Aceh, Kode Pos 23238, Telepon (35478, Fax (0651) 31341. 
Email :metroaceh@gmail.com 
Perwakilan Medan :
Gedung Graha Pena Medan
Jalan SM Raja Medan KM 8,5 No.134 Amplas-Medan 20148, Telepon (061) 7883059,
Fax. (061) 7883060, Email : metroaceh@gmail.com dan rakyat.aceh@gmail.com
Perwakilan Lhokseumawe :
Jl. Baiturrahim No. 15 Lancang Garam Lhokseumawe, Telepon/Fax (0645) 42538
Perwakilan Jakarta :
Gedung Graha Pena Jawa Post Lt. 5 Jl. Kebayoran Lama 12 Jaksel, Telp:(021) 71461465, Fax: 53490522
a. "Top Management:"
Komisaris Utama : Marganas Nainggolan
Direktur Utama :   H Zulmansyah Sekedang
General Manager : Imran Joni
Pemimpin Redaksi : Sulaiman Ahmad
b. Redaksi
Satu ciri khas Rakyat Aceh adalah dominannya tenaga-tenaga muda potensial yang berlatar belakang akademis dan bermental profesional di jajaran redaksi. Sikap independen yang kepekaan sosial para
awak redaksi menjadi jaminan bagi kepuasan pembaca.
PENERBITAN
Bahasa : Indonesia
Edisi : Pagi
Terbit : Tujuh kali sepekan
Ukuran : 7 kolom x 540 mm
Jumlah Halaman Rakyat Aceh : 20
Website : https://harianrakyataceh.com

</doc>
<doc id="749204" url="?curid=749204" title="Radar Timika">
Radar Timika

Radar Timika adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Papua, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di Kota Timika. Koran ini pertama kali terbit tahun 2002.

</doc>
<doc id="749238" url="?curid=749238" title="Penghargaan Grammy ke-53">
Penghargaan Grammy ke-53

Grammy Awards ke-53 atau 53rd Grammy Awards diadakan pada 13 Ferbruari, 2011, di Staples Center di Los Angeles. Acara disiarkan melalui CBS dan mendapat perhatian 26.6 juta penonton. Barbra Streisand mendapat penghargaan MusiCares Person of the Year dua malam sebelum siaran pada tanggal 11 Februari. Nominasi diumumkan pada tanggal 1 Desember 2010 dan total 109 penghargaan dipresentasikan. Sebagian besar penghargaan dipresentasikan selama pra-siaran, yang bertempat di Los Angeles Convention Center sebelah Staples Center, dimana siaran utama bertempat. Periode kelayakan yaitu 1 September, 2009 hingga 30 September 2010.
"Need You Now" – Lady Antebellum
"The Suburbs" – Arcade Fire
"Need You Now"
Esperanza Spalding
"Bad Romance" – Lady Gaga
"Just the Way You Are" – Bruno Mars
"Hey, Soul Sister" (Live) – Train
"Imagine" – Herbie Hancock, Pink, India.Arie, Seal, Konono Nº1, Jeff Beck, & Oumou Sangaré
"Nessun Dorma" – Jeff Beck
"Take Your Pick" – Larry Carlton & Tak Matsumoto
"The Fame Monster" – Lady Gaga
"Only Girl (In the World)" – Rihanna
"La Roux" – La Roux
"Crazy Love" – Michael Bublé
"Helter Skelter" – Paul McCartney
"Tighten Up" – The Black Keys
"New Fang" – Them Crooked Vultures
"El Dorado" – Iron Maiden
"Hammerhead" – Jeff Beck
"Angry World"
"The Resistance" – Muse
"Brothers" – The Black Keys
"Bittersweet" – Fantasia
"There Goes My Baby" – Usher
"Soldier of Love" – Sade
"Hang On in There" – John Legend & The Roots
"Fuck You!" – Cee Lo Green
"Shine"
"Wake Up!" – John Legend & The Roots
"Raymond vs. Raymond" – Usher
"Not Afraid" – Eminem
"On to the Next One" – Jay-Z & Swizz Beatz
"Empire State of Mind" – Jay-Z & Alicia Keys
"Empire State of Mind"
"Recovery" – Eminem
"The House That Built Me" – Miranda Lambert
"'Til Summer Comes Around" – Keith Urban
"Need You Now" – Lady Antebellum
"As She's Walking Away" – Zac Brown Band & Alan Jackson
"Hummingbyrd" – Marty Stuart
"Need You Now"
Need You Now – Lady Antebellum
"" – Paul Winter Consort
"The Stanley Clarke Band" – The Stanley Clarke Band
"" – Dee Dee Bridgewater
"A Change Is Gonna Come" – Herbie Hancock
"Moody 4B" – James Moody
"Mingus Big Band Live at Jazz Standard" – Mingus Big Band
"Chucho's Steps" – Chucho Valdés and the Afro-Cuban Messengers
"Grace" – BeBe & CeCe Winans
"It's What I Do"
"Hello Hurricane" – Switchfoot
"Love God. Love People." – Israel Houghton
"The Reason" – Diamond Rio
"Downtown Church" – Patty Griffin
"Still" – BeBe & CeCe Winans
"Paraíso Express" – Alejandro Sanz
"El Existential" – Grupo Fantasma
"Viva la Tradición" – Spanish Harlem Orchestra
"Recuerdos" – Little Joe & la Familia
"Classic" – Intocable
"Enamórate de Mí" – El Güero y Su Banda Centenario
"You Are Not Alone" – Mavis Staples
"Mountain Soul II" – Patty Loveless
"Joined at the Hip" – Pinetop Perkins & Willie 'Big Eyes' Smith
"Living Proof" – Buddy Guy
"Genuine Negro Jig" – Carolina Chocolate Drops
"God Willin' & the Creek Don't Rise" – Ray LaMontagne and the Pariah Dogs
"Huana Ke Aloha" – Tia Carrere
"2010 Gathering of Nations Pow Wow: A Spirit's Dance" – (Various Artists); Derek Mathews, Dr. Lita Mathews & Melonie Mathews, producers
Zydeco Junkie – Chubby Carrier and the Bayou Swamp Band
"Before the Dawn" – Buju Banton
"Ali and Toumani" – Ali Farka Touré & Toumani Diabaté
"Throw Down Your Heart , Africa Sessions Part 2: Unreleased Tracks" – Béla Fleck
"Tomorrow's Children" – Pete Seeger with the Rivertown Kids and Friends
"Julie Andrews' Collection of Poems, Songs, And Lullabies" – Julie Andrews & Emma Walton Hamilton
"Earth" – Jon Stewart (With Samantha Bee, Wyatt Cenac, Jason Jones, John Oliver & Sigourney Weaver)
"Stark Raving Black" – Lewis Black
"" (featuring Green Day) – Billie Joe Armstrong, producer (Green Day, composers; Billie Joe Armstrong, lyricist)
Crazy Heart
"Toy Story 3" – Randy Newman
"The Weary Kind" (From "Crazy Heart")
"The Path Among the Trees" – Billy Childs
"Carlos" – Vince Mendoza
"Baba Yetu" – Christopher Tin, arranger (Christopher Tin, Soweto Gospel Choir & Royal Philharmonic Orchestra)
"Brothers" – Michael Carney, art director (The Black Keys)
"Under Great White Northern Lights (Limited Edition Box Set)" – Rob Jones & Jack White III, art directors (The White Stripes)
Keep an Eye on the Sky – Robert Gordon, album notes writer (Big Star)
""'The Beatles (The Original Studio Recordings)"
An Engineer's Award.
Penghargaan.
Production, non-classical.
Battle Studies
Danger Mouse
Revolver (David Guetta's One Love Club Remix)
An Engineer's Award. (Artist names appear in parentheses.)
A Producer's Award. (Artist names appear in parentheses.)
"Bad Romance" – Lady Gaga
"When You're Strange" – The Doors
Artis dengan nominasi dan penghargaan ganda.
Artis yang mendapat nominasi ganda:
Artis yang mendapat penghargaan ganda:

</doc>
<doc id="749252" url="?curid=749252" title="Amilin">
Amilin

Amilin () adalah hormon peptida hasil irisan proteolitik senyawa prehormon yang disebut pre-prokalsitonin dengan panjang 141 AA yang merupakan ekspresi genetik kromosom 11 gen CALC1, CALC2, CALC3 dan CALC4 pada sel C. Dalam hal ini, amilin secara khusus terpetakan pada berkas CALC4. Ilmuwan yang lain berpendapat bahwa amilin merupakan zat yang disekresi oleh sel beta bersamaan dengan sekresi insulin, dan merupakan ekspresi gen dengan lokus 12p12.1, atau hasil protelitik protein pro-amilin yang disekresi sel beta.
Amilin pertama kali ditemukan pada sel beta kelenjar pankreas, dan sering dijumpai pada sel beta penderita insulinoma, dan diabetes mellitus tipe 1.

</doc>
<doc id="749254" url="?curid=749254" title="Agung Podomoro Land">
Agung Podomoro Land

PT. Agung Podomoro Land () merupakan konsorsium dari tujuh pengembang properti terkemuka yang gemilang dibangun delapan proyek prestisius di Jakarta dan Bandung. Agung Podomoro Group, perusahaan induknya, telah tampil di bisnis properti selama lebih dari 40 tahun, tanggal kembali ketika Anton Haliman mulai membangun proyek pertama di Simprug, Jakarta Selatan.
Salah satu karya terkenal Anton Haliman adalah pengembangan lahan di Sunter, Jakarta Utara, berubah menjadi sebuah kompleks perumahan elit. Proyek ini diresmikan sebagai pencapaian paling luar biasa dalam industri real estate di Jakarta. Pada tahun 1986, kepemimpinan adalah Trihatma Haliman didelegasikan kepada Kusuma, putra Anton Haliman.
Sebelas tahun kemudian, memprakarsai pengembangan rendah-biaya proyek-proyek perumahan di dekat daerah pusat bisnis di Jakarta. Konsep lain dalam mengakomodasi terobosan perumahan urgensi dekat kota yang hidup dikenal sebagai Sertifikasi "Kembali ke Kota" telah mengakibatkan ISO 9001. Prospek dan peluang yang mendasari telah mendorong Agung Podomoro kelompok untuk bekerja dalam sinergi strategis di bawah Tanah Agung Podomoro. Sekarang, perusahaan sedang melakukan berdirinya sebelas perkembangan senyawa utama.

</doc>
<doc id="749255" url="?curid=749255" title="Kilikia">
Kilikia

Pada masa antikuitas, Kilikia (bahasa Turki: Kilikya; ; bahasa Armenia: Կիլիկիա, bahasa Yunani: Κιλικία, bahasa Persia Tengah: klkyʾy, bahasa Parthia: kylkyʾ) adalah daerah pesisir selatan di Asia Kecil, sebelah setalah dataran tinggi Anatolia tengah. Daerah ini adalah suatu entitas politik sejak masa bangsa Hittit sampai Kekaisaran Bizantium. Kilikia meluas dari pesisir Turki modern sampai mencapai sebelah utara dan timur laut Siprus. Kota Tarsus, tempat asal rasul Paulus, terletak di wilayah Kilikia.

</doc>
<doc id="749256" url="?curid=749256" title="Borjomi">
Borjomi

Borjomi (Georgia: ბორჯომი) adalah sebuah kota wisata di tengah-selatan Georgia dengan populasi diperkirakan 14.445 jiwa. Kota ini adalah salah satu distrik di wilayah Samtskhe-Javakheti dan terletak di bagian barat laut daerah di Ngarai Borjomi indah di tepi timur Taman Nasional Borjomi-Kharagauli. Kota ini terkenal dengan industri air mineralnya (yang saat ini menjadi hasil ekspor Georgia nomor satu), istana musim panas Romanov di Likani, dan situs WWF di Taman Nasional Borjomi-Kharagauli. Air mineral Borjomi sangat terkenal di negara-negara yang merupakan bagian dari Uni Soviet yang pertama, sedangkan botol air mineral merupakan sumber utama pendapatan daerah. Karena ada anggapan bahwa mata air mineral daerah ini memiliki kekuatan untuk menyembuhkan, Borjomi sering menjadi tujuan orang yang mempunyai masalah kesehatan. Borjomi juga merupakan rumah bagi taman hiburan bertema ekologis paling luas di Kaukasus.

</doc>
<doc id="749257" url="?curid=749257" title="Spy Kids: All the Time in the World">
Spy Kids: All the Time in the World

Spy Kids: All the Time in the World adalah sebuah film keluarga misteri dan aksi-petualangan yang akan datang yang disutradarai oleh Robert Rodriguez dan serial keempat dalam seri "Spy Kids". Saat ini direncanakan akan dirilis pada tanggal 19 Agustus 2011. Film ini dimulai pada tanggal 27 Oktober 2010.

</doc>
<doc id="749274" url="?curid=749274" title="Grace Jones">
Grace Jones

Grace Jones () adalah seorang model dan aktris asal Jamaican-American.
Penghargaan dan Nominasi.
Saturn Awards
Grammy Awards
MTV Video Music Award
Razzie Awards
Q Music Award

</doc>
<doc id="749278" url="?curid=749278" title="Games of the Small States of Europe">
Games of the Small States of Europe

Games of the Small Sates of Europe (GSSE) adalah ajang olahraga untuk negara-negara kecil di Eropa, diluncurkan pertama kali di Republik San Marino, yang diselenggarakan oleh dan menampilkan Komite Olimpiade Nasional dari 8 negara-negara kecil di Eropa sejak tahun 1985. Ajang ini diadakan pada awal Juni, dan persaingan fitur dalam 9 olahraga Olimpiade Musim Panas.
GSSE diselenggarakan sekali dua tahun. Ajang kali ini akan berlangsung pada bulan Juni 2011 di Liechtenstein. 
Negara anggota.
Diselenggarakan oleh para anggota Komite Olimpiade Eropa (EOC). Dari awal terbentuk di Olimpiade 1984 hingga 2009 ada delapan anggota; anggota kesembilan kelompok ditambahkan pada tahun 2009. Semua anggota memiliki populasi kurang dari satu juta. Negara yang berpartisipasi adalah:
 sedang mencari juga berkompetisi di Olimpiade, namun, tidak seperti peserta lain, yang Kepulauan Faroe bukanlah negara yang berdaulat (Kepulauan Faroe merupakan provinsi otonomi Denmark) atau pun anggota EOC.
Daftar olahraga yang ditandingkan.
Pada tahun 2007 ada 12 olahraga yang ditandingkan:
Ajang sebelumnya ada pula bersepeda, taekwondo dan squash.

</doc>
<doc id="749287" url="?curid=749287" title="Kontralto">
Kontralto

Kontralto adalah tipe suara terendah untuk seorang wanita, dengan tessitura terendah, berada di antara tenor dan mezzo-sopran. Biasanya tipe ini berenggang dari F di bawah C tengah (F di scientific pitch notation) sampai G di atas C tengah (G), walaupun dalam beberapa suara istimewa bisa dari E di bawah C tengah (E) atau B kedua di atas C tengah (B).
Kontralto koloratur.
Kontralto koloratur memiliki suara yang lincah, cerah dan dapat menahan nada yang cukup tinggi. Jarang penyanyi yang memiliki jenis suara ini.
Kontralto lirik.
Kontralto lirik memiliki suara yang lebih ringan dari kontralto dramatik, tetapi tidak mampu menjangkau lompatan seperti kontralto koloratur.
Jangkauan nada kontralto lirik ada di antara(G) sampai (G).
Kontralto dramatik.
Kontralto dramatik memiliki suara yang lebih dalam, lebih gelap serta lebih berat. Biasanya memiliki nada yang lebih kuat dibanding yang lain. Seperti kontralto koloratur, jarang penyanyi memiliki jenis suara ini.
Jangkauan nada kontralto dramatik ada di antara (G) sampai (A).
 mengindikasikan peran yang bisa dibawakan juga oleh mezzo-sopran.

</doc>
<doc id="749292" url="?curid=749292" title="Koi... Mil Gaya">
Koi... Mil Gaya

Koi... Mil Gaya (Hindi: कोई मिल गया, terjemahan: "I Found Someone") adalah film fiksi ilmiah Bollywood tahun 2003. Film ini dirilis pada tanggal 8 Agustus 2003. Film ini dibintangi oleh Hrithik Roshan, Rekha, dan Preity Zinta.
Versi dubbing dalam Bahasa Indonesia dari film ini ditayangkan di MNCTV.

</doc>
<doc id="749293" url="?curid=749293" title="Hollaback Girl">
Hollaback Girl

"Hollaback Girl" adalah lagu dari artis rekaman Amerika Gwen Stefani dari album solo debutnya, "Love. Angel. Music. Baby." (2004). Sebagai visi Stefani untuk membuat "rekaman dance bodoh", lagu ini menginspirasi musik dance dan pop tahun 1980an.

</doc>
<doc id="749300" url="?curid=749300" title="Rayhan Febrian">
Rayhan Febrian

Rayhan Febrian () adalah Pemenang L-Men of The Year 2011 . Rencananya ia mewakili Indonesia dalam kontes Mister Universe Model tahun 2012
Biografi.
Rayhan sempat membintangi film karya Hanung Bramantyo yang berjudul "?" pada tahun 2011.
Ia kuliah jurusan Manajemen Perhotelan dan sempat terpilih sebagai Duta Wisata Semarang pada tahun 2009 menggantikan juara pertamanya yang mengundurkan diri karena kesibukan kuliah.

</doc>
<doc id="749326" url="?curid=749326" title="Colby O'Donis">
Colby O'Donis

Colby O'Donis (lahir Colby O'Donis Colón; ) adalah seorang penyanyi, gitaris, dan produser musik pop, dan aktor. Pada 2008 ia merilis albumnya "Colby O", dan singlenya "What You Got" featuring Akon mencapai nomor 14 di Billboard Hot 100. Dia berduet di "Just Dance" dengan Lady Gaga, yang hampir lima bulan berada di Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="749327" url="?curid=749327" title="Anggun (disambiguasi)">
Anggun (disambiguasi)

Anggun adalah sebuah kosakata dalam bahasa Indonesia yang, menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, dapat berarti apik dan berwibawa.
Anggun dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="749333" url="?curid=749333" title="Kolese St Hugh, Oxford">
Kolese St Hugh, Oxford

Kolese St. Hugh merupakan salah satu dari kolese Universitas Oxford, England, yang terletak di St Margaret's Road, Oxford Utara. Kolese ini telah didirikan pada tahun 1886 sebagai sebuah kolese perempuan, dan menerima pelajar laki-laki pada tahun 1986. Semenjak 2006 kolese tersebut mempunyai anggaran bantuan berwenang sebesar £27 juta.

</doc>
<doc id="749339" url="?curid=749339" title="Simon Reynolds">
Simon Reynolds

Simon Reynolds (lahir 1963 di London, Inggris; dibesarkan di Hertfordshire) adalah seorang kritikus musik Inggris yang sering diketahui karena kritiknya di bidang musik elektronik dance

</doc>
<doc id="749343" url="?curid=749343" title="Those of You with or Without Children, You'll Understand">
Those of You with or Without Children, You'll Understand

Those of You with or Without Children, You'll Understand adalah album Bill Cosby. Album ini dirilis pada bulan Juni 1986.
Daftar lagu.
"Sisi 1"
"Sisi 2"

</doc>
<doc id="749345" url="?curid=749345" title="Kekaisaran Asiria Baru">
Kekaisaran Asiria Baru

Kekaisaran Asiria Baru adalah sebuah entitas politik bangsa Asiria di Mesopotamia pada 934 SM sampai 608 SM. Pada masa kejayaan kekaisaran ini, bangsa Asiria menjadi bangsa terkuat di dunia, bersaing dengan Babilonia, Mesir, Urartu/Armenia dan Elam dalam memperebutkan kekuasaan di Timur Dekat dan Mediterania timur, Kekaisaran ini menjadi kuat melalui reformasi oleh Tiglath-Pileser III pada abad ke-8 SM.
Asiria pada awalnya merupakan kerajaan Akkadia kecil yang berkembang pada abad ke 23 sampai 21 SM. Raja-raja Asiria hanyalah pemimpin regional dan merupakan bawahan Sargon dari Akkad, yang menyatukan semua bangsa berbahasa Akkadia di Mesopotamia di bawah Kekaisaran Akkadia, yang bertahan dari 2270 SM sampai 2080 SM. Setelah Kekaisaran Akkadia runtuh, bangsa Asiria dan Babilonia dapat berkembang. Pada periode Asiria Lama pada Zaman Perunggu Awal, Asiria menjadi kerajaan di Mesopotamia utara (Irak utara modern), memperebutkan dominasi dan melawan saingannya di Mesopotamia selatan yang juga berbahasa Akkadia, yaitu Babilonia, yang seringkali berada di bawah kekuasaan bangsa Kassit. Pada periode ini, Asiria juga membuat koloni-koloni di Asia Kecil.
Asira mengalami pasang surut kekuasaan pada periode Asiria Pertegahan. Asiria mengalami periode kekasiaran di bawah kekuasaan Shamshi-Adad I pada abad ke-18 dan 17 SM, Setelah itu Asiria berada di bawah dominasi Babilonia, lalu Mittani-Hurria pada abad ke-17 - 15 SM. Asiria kemudian menjadi kekaisaraan yang kuat pada 1365 SM sampai 1076 SM, yang meliputi pemeritahan raja-raja besar, misalnya Ashur-uballit I, Tukulti-Ninurta I dan Tiglath-Pileser I. Dimulai dengan kampanye Adad-nirari II, Asiria lagi-lagi menjadi kekaisaran yang kuat. Kekaisaran Asiria menjatuhkan Dinasti Kedua puluh lima Mesir dan menaklukan Mesir, Babilonia, Elam, Urartu, Media, Persia, Mannea, Gutium, Punisia/Kanaan, Aramea (Suriah), Arab, Israel, Yehuda, Palestina, Edom, Moab, Samarra, Kilikia, Siprus, Khaldea, Nabatea, Kommagene, Dilmun; menaklukan bangsa Hurria, bangsa Shutu dan bangsa Hittit; mengsuir bangsa Nubia, bangsa Kushit dan bangsa Ethiopia dari Mesir; mengalahkan bangsa Kimmeria dan bangsa Skithia; dan memperoleh upeti dari Frigia, Magan, dan Punt.
Periode Asiria Pertengahan digantikan oleh Kekaisaran Asiria Baru (abad ke-14 sampai 10 SM). Beberapa sejarawan, contohnya Richard Nelson Frye, berpendapat bahwa Kekaisaran Asiria Baru adalah kekaisaran seungguhnya yang pertama dalam sejarah manusia. Pada periode ini, bahasa Aram menjadi bahasa resmi kekaisaran, bersama dengan dengan bahasa Akkadia.
Kekaisaran Asiria Baru ditaklukan oleh persekutuan bangsa Babilonia, bangsa Medes, bangsa Skithia, dan bangsa-bangsa lainnya dalam persitiwa Kejatuhan Nineveh pada 612 SM, serta penghancuran ibukotanya, Harran, pada 608 SM. Lebih dari setengah abad kemudian, Babilonia dan Asiria menjadi provinsi di Kekaisaran Akhemenia. Setelah runtuh, budaya Asiria tetap berpengaruh terhadap kekaisaran Media dan Persia.

</doc>
<doc id="749346" url="?curid=749346" title="Babakan Losari, Pabedilan, Cirebon">
Babakan Losari, Pabedilan, Cirebon

Babakan Losari adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Geografis.
Sebelah selatan berbatasan dengan Desa Bojongnegara, sebelah utara berbatasan dengan Desa BabakanlosariLor, sebelah timur berbatasan dengan sungai Cisanggarung dan sebelah barat berbatasan dengan persawahan Desa Sumber, Kubanggunun dan Pabedilan. Seperti masyarakat di sekelilingnya mayoritas bekerja sebagai petani, buruh tani, menjadi perantau di kota seperti Jakarta, Bandung, dan kota-kota lainnya. Sebagian kecil bekerja sebagai pedagang, buruh bangunan, Pegawai Negeri Sipil, dan pegawai swasta lainnya. Para pemudanya lebih tertarik mengadu nasib di kota ketimbang menjadi petani atau buruh tani di desanya. Tak heran penduduk yang tinggal di desa adalah penduduk yang paruh baya. Makanan/jajanan khas desa ini hampir sama dengan desa-desa di sekelilingnya seperti papais monyong (panganan dari tepung ketan, tengah-tengahnya ada enten, semacam selai manis dari kacang/kelapa), cingcaw/tawulu (panganan dari saripati daun yang dikeraskan), kerupuk miskin (kerupuk yang digoreng menggunakan pasir panas),dan dage (oncom yang dibuat dari kacang tanah).

</doc>
<doc id="749347" url="?curid=749347" title="Kalibuntu, Pabedilan, Cirebon">
Kalibuntu, Pabedilan, Cirebon

Kalibuntu adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="749349" url="?curid=749349" title="Daftar finalis American Idol">
Daftar finalis American Idol

"American Idol" merupakan serial televisi realitas pencarian bakat di Amerika Serikat yang pertama kali ditayangkan pada tahun 2002. Pada Juni 2010, telah ada sembilan musim. Selama setiap musim, putaran final kompetisi memiliki dua belas finalis, kecuali untuk satu musim pada saat itu sepuluh finalis dan musim kedelapan dan kesepuluh ketika itu memiliki tiga belas finalis. Sebanyak 118 kontestan telah mencapai final pada setiap musim. Persyaratan usia menunjukkan hanya memungkinkan orang untuk masuk jika mereka berusia antara 15 hingga 29 tahun. Dari 95 kontestan yang terdaftar, 21 dari mereka berusia di bawah 20 tahun, termasuk dua pemenang dan dua juara kedua. Pemenang musim pertama, Kelly Clarkson saat ini memegang rekor untuk penjualan album tertinggi di seluruh dunia dengan penjualan lebih dari 25 juta kopi. Sedangkan pemenang musim keempat, Carrie Underwood saat ini memegang rekor untuk penjualan album tertinggi di Amerika Serikat dengan lebih dari sebelas juta kopi.
Pada musim pertama, Jim Verraros, seorang kontestan gay, diberitahu oleh Fox untuk menghapus semua hal yang menyebutkan homoseksualitasnya dari jurnal daringnya sebagai produser "pikir [dia] sedang berusaha untuk mendapatkan suara lebih banyak". Pada musim kedua, finalis Corey Clark didiskualifikasi ketika terungkap bahwa dia telah ditangkap dan didakwa dengan menolak, deretan penangkapan pada adiknya, dan penahanan karena tindak pidana. Pada musim kelima, pemilih menyatakan bahwa mereka melakukan telepon panggilan keluar untuk Chris Daughtry selama beberapa menit pertama pemungutan suara yang salah diarahkan untuk jalur Katharine McPhee, ketika mereka mendengar pesan rekamannya berterima kasih kepada mereka untuk pemungutan suara untuk McPhee. Pada musim ketujuh, terungkap bahwa Carly Smithson mengadakan kesepakatan sebelumnya dengan label rekaman MCA Records. Laporan menyatakan bahwa MCA menghabiskan lebih dari $2.000.000 mempromosikan album sebelumnya Smithson itu yang dibuatnya dengan nama Carly Hennessy. Album ini terjual kurang dari 400 kopi. Smithson tetap di acara itu, dan berada di posisi keenam di musim itu.

</doc>
<doc id="749424" url="?curid=749424" title="Mirror (disambiguasi)">
Mirror (disambiguasi)

Mirror berasal dari bahasa Inggris, secara harfiah berarti cermin, yaitu suatu benda yang permukaannya memantulkan gambar.
Mirror dapat merujuk ke hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="749430" url="?curid=749430" title="Kerajaan India-Skithia">
Kerajaan India-Skithia

Kerajaan India-Skithia atau Kerajaan Saka adalah kerajaan di India utara dan Asia Tengah dari dari sekitar 200 SM sampai 400 M. Kerajaan ini berdiri seiring migrasi bangsa Skithia (disebut juga bangsa Saka) ke Baktria, Sogdiana, Arakhosia, Gandhara, Kashmir, Punjab, Gujarat, Maharashtra dan Rajasthan.
Sejarawan kuno seperti Arrian dan Ptolemaios menyebut bahwa bangsa Saka pada awalnya adalah bangsa yang nomaden. Ptolemaios menulis bahwa "Tanah bangsa Saka adalah milik kamu nomaden, mereka tidak memiliki kota tetapi menghuni hutan dan gua." Namun, Italo Ronca, dalam studinya yang terinci mengenai naskah Ptolemaios, mengatakan bahwa keterangan Ptolemaios meragukan.
Raja Saka pertama di India adalah Maues atau Moga yang mendirikan kekuasaan bangsa Saka di Gandhara dan secara berangsur-angsur memperluas wilayahnya ke India barat laut. Kerajaan India-Skithia berakhir dengan Satrap Baratnya yang terakhir adalah Rudrasimha III pada 395 M.

</doc>
<doc id="749433" url="?curid=749433" title="Celine: Through the Eyes of the World">
Celine: Through the Eyes of the World

Celine: Through the Eyes of the World adalah judul dari film dokumenter konser penyanyi asal Kanada, Celine Dion selama Tur Taking Chances. Film ini tayang perdana pada tanggal 16 Februari 2010 di Miami Florida. Film ini dirilis di bioskop pada tanggal 17 Februari 2011 oleh The Hot Ticket, divisi dari Sony Pictures Entertainment. Di negara-negara berbahasa Perancis film ini berjudul Céline autour du monde.
Catatan kaki konser.
Pertunjukan konser berikut termasuk dalam film dokumenter tersebut. Sementara beberapa menunjukkan kinerja penuh, sebagian besar lagu yang diedit dan dipotong pendek.

</doc>
<doc id="749434" url="?curid=749434" title="The Police (disambiguasi)">
The Police (disambiguasi)

The Police dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="749435" url="?curid=749435" title="Universitas Muhammadiyah Buton">
Universitas Muhammadiyah Buton

Universitas Muhammadiyah Buton (UMBnton) adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang terdapat di Bau-Bau, Sultra, Indonesia.

</doc>
<doc id="749437" url="?curid=749437" title="Nokia C3-00">
Nokia C3-00

Nokia C3 adalah sebuah ponsel besutan vendor Nokia dirilis pada tahun 2010 dan Indonesia menjadi negara yang pertama yang menggunakan Nokia C3.
Gambaran Umum.
Nokia C3 merupakan salah satu ponsel yang cukup laris, dan mendobrak Ponsel China, Pada 6 Bulan Ponsel Ini terjual lebih dari 1 Juta Unit
Tersedia 4 Warna pilihan menarik yaitu

</doc>
<doc id="749440" url="?curid=749440" title="Tegalmulya, Krangkeng, Indramayu">
Tegalmulya, Krangkeng, Indramayu

Tegalmulya adalah desa yang berada di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="749454" url="?curid=749454" title="Cermin (komputasi)">
Cermin (komputasi)

Dalam komputasi, sebuah cermin () merupakan salinan persis dari sebuah himpunan data. Dalam Internet, sebuah situs cermin adalah situs yang menyalin persis dari situs Internet lain. Situs cermin umum digunakan untuk menyediakan banyak sumber untuk informasi yang sama, serta dengan alasan agar tersedia akses unduhan yang handal. Pencerminan merupakan salah satu jenis sinkronisasi berkas.
Pencerminan langsung memungkinkan pembaruan otomatis secepatnya saat yang asli berubah.
Alasan.
Pencerminan sebuah situs terjadi untuk berbagai alasan:

</doc>
<doc id="749457" url="?curid=749457" title="Singakerta, Ubud, Gianyar">
Singakerta, Ubud, Gianyar

Singakerta adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="749461" url="?curid=749461" title="Ubud, Ubud, Gianyar">
Ubud, Ubud, Gianyar

Ubud adalah ibukota kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="749462" url="?curid=749462" title="Kedewatan, Ubud, Gianyar">
Kedewatan, Ubud, Gianyar

Kedewatan adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="749464" url="?curid=749464" title="Lodtunduh, Ubud, Gianyar">
Lodtunduh, Ubud, Gianyar

Lodtunduh adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia. Ekonomi desa ini bergantung pada sektor pariwisata. Hal ini dapat dibuktikan dari banyaknya toko barang kesenian yang menjual hasil karya seni seperti patung, lukisan, dan aksesoris lainnya.
Banjar.
Terdapat 10 banjar di Lodtunduh, yakni:

</doc>
<doc id="749465" url="?curid=749465" title="Carisap Tennis Cup 2011">
Carisap Tennis Cup 2011

Carisap Tennis Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-7 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di San Benedetto del Tronto, Italia, pada tanggal 4 hingga 10 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Adrian Ungur mengalahkan Stefano Galvani dengan skor 7–5, 6–2
Ganda.
 Alessio di Mauro / Alessandro Motti mengalahkan Daniele Giorgini / Stefano Travaglia dengan skor 7–6, 4–6, [10–7]

</doc>
<doc id="749466" url="?curid=749466" title="Sayan, Ubud, Gianyar">
Sayan, Ubud, Gianyar

Sayan adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="749467" url="?curid=749467" title="Petulu, Ubud, Gianyar">
Petulu, Ubud, Gianyar

Petulu adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="749468" url="?curid=749468" title="Mas, Ubud, Gianyar">
Mas, Ubud, Gianyar

"Mas" adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.
DESA MAS

</doc>
<doc id="749469" url="?curid=749469" title="Peliatan, Ubud, Gianyar">
Peliatan, Ubud, Gianyar

Peliatan adalah desa yang berada di kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="749475" url="?curid=749475" title="Tanjakan, Rajeg, Tangerang">
Tanjakan, Rajeg, Tangerang

Tanjakan adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749477" url="?curid=749477" title="Usulan pemindahan ibu kota Indonesia">
Usulan pemindahan ibu kota Indonesia

Sebuah usulan pemindahan ibu kota Indonesia dari Jakarta ke lokasi lainnya telah didiskusikan sejak kepresidenan Soekarno, dan juga selama masa kolonial Belanda. Kenyataannya pada awal Abad ke-20 ada upaya oleh Pemerintahan Hindia Belanda untuk mengubah lokasi ibu kota dari Batavia (nama Jakarta sebelumnya) ke Bandung, walaupun gagal karena Depresi Besar dan Perang Dunia II.
Pada 2010, perdebatan berlanjut tentang pembentukan ibu kota baru yang akan dipisah dari pusat ekonomi dan komersial negara. Presiden Indonesia saat itu, Susilo Bambang Yudhoyono mendukung ide untuk membuat pusat politik dan administrasi Indonesia yang baru, karena masalah lingkungan dan overpopulasi Jakarta.
Ada tiga pendapat utama tentang proposal ini:
Ibukota baru yang diusulkan.
Berikut adalah beberapa pilihan pendekatan dalam wacana pemindahan ibu kota negara:
Ibu kota baru.
Jika pilihan pertama diluluskan, yaitu membangun ibu kota baru jauh dari Jakarta, maka pulau Kalimantan dianggap sebagai lokasi yang tepat. Pulau ini jauh dari daerah batas konvergen tektonik, artinya relatif aman dari ancaman gempa bumi dan letusan gunung berapi. Di Kalimantan, penempatan ibu kota baru diusulkan berlokasi di bagian selatan agak ke timur. Selain itu ada pula usulan untuk memindahkan ibu kota ke Kawasan timur Indonesia. Calon ibukota baru yang diusulkan adalah:
Pusat pemerintahan baru.
Jika Jakarta tetap dipertahankan sebagai ibu kota resmi negara, sementara pusat administrasi dipindahkan ke lokasi lain yang tidak terlalu jauh dari Jakarta, maka lokasi yang diusulkan antara lain: 

</doc>
<doc id="749484" url="?curid=749484" title="Lembangsari, Rajeg, Tangerang">
Lembangsari, Rajeg, Tangerang

Lembangsari adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749485" url="?curid=749485" title="Daon, Rajeg, Tangerang">
Daon, Rajeg, Tangerang

Daon adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749486" url="?curid=749486" title="Jambukarya, Rajeg, Tangerang">
Jambukarya, Rajeg, Tangerang

Jambukarya adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749487" url="?curid=749487" title="Sukatani, Rajeg, Tangerang">
Sukatani, Rajeg, Tangerang

Sukatani adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749488" url="?curid=749488" title="Rancabango, Rajeg, Tangerang">
Rancabango, Rajeg, Tangerang

Rancabango adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749489" url="?curid=749489" title="Rajeg Mulya, Rajeg, Tangerang">
Rajeg Mulya, Rajeg, Tangerang

Rajeg Mulya adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749490" url="?curid=749490" title="Rajeg, Rajeg, Tangerang">
Rajeg, Rajeg, Tangerang

Rajeg adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749492" url="?curid=749492" title="Sukamanah, Rajeg, Tangerang">
Sukamanah, Rajeg, Tangerang

Sukamanah adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749493" url="?curid=749493" title="Pangarengan, Rajeg, Tangerang">
Pangarengan, Rajeg, Tangerang

Pangarengan adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749494" url="?curid=749494" title="Pedas">
Pedas

Pedas, dalam bahasa Inggris disebut juga dengan nama Piquance, Piquancy, atau hot (juga merujuk ke hotness, pungence, raciness, spiciness, atau picy hot), merupakan suatu jenis ketajaman dan kesakitan yang khusus terhadap suatu rasa. Di negara-negara Asia, ini merupakan secara tradisional telah dianggap sebagai rasa dasar keenam.

</doc>
<doc id="749495" url="?curid=749495" title="Tanjakan Mekar, Rajeg, Tangerang">
Tanjakan Mekar, Rajeg, Tangerang

Tanjakan Mekar adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749496" url="?curid=749496" title="Sukasari, Rajeg, Tangerang">
Sukasari, Rajeg, Tangerang

Sukasari adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Desa Sukasari  memiliki  luas wilayah 328.034  Ha dan  didominasi  oleh area  persawahan. Desa  Sukasari terdiri  atas  empat dusun, yaitu  Jati  Gemblok, Bolang, Sarakan  Pinggir, dan Nanggul.
Kondisi  Geografi.
Desa  Sukasri merupakan  desa  dengan tipologi  persawajah. Batas  wilayah desa  sebelah  utara adalah  Desa  Pisangan Jaya. Sementara  itu, di  sebelah Selatan  berbatasan  dengan Kelurahan  Sindangsari, sebelah  barat  dengan Desa  Mekarsari, dan  sebelah timur  berbatasan  dengan Desa  Mekarjaya.
Kondisi  Demografi.
Pada  tahun 2014, jumlah  penduduk  Desa Sukasari  sebanyak  8.758 jiwa, terdiri  dari  4.508 jiwa  laki-laki  dan 4.250  jiwa  perempuan. Jumlah  penduduk berusia  0-17 tahun sebanyak 254 jiwa  dan penduduk  berusia  18-65 tahun  sebanyak  8.504 jiwa.
Kondisi  Sosial.
Agama Islam sangat  mendominasi  di Desa  Sukasari  dan kehidupan  beragama  di desa  ini  terbilang sangat  baik. Hal  itu terbukti  dengan  digelarnya pengajian  oleh  berbagai majelis  ta’lim  setiap malam.
Dalam  matapencahariannya, 1.398  orang menjadi  buruh  tani. Mereka mengolah  pertanian  berupa padi  dan  labu di  kawasan  Desa  Sukasari.Selain  buruh  tani, 33 orang  bekerja  sebagai Pegawai  Negeri  Sipil (PNS). Lalu, sebanyak 669  orang bekerja  sebagai  wiraswasta atau  pedagang, 1.447  menjadi pekerja  lainnya, seperti  pemuka agama, bidan, dan  lain-lain. Tercatat  jumlah pengangguran  di  Desa Sukasari  sebanyak  350 orang.
Mata pencaharian masyarakat Desa Sukasari dilihat dari jenisnya, mata pencaharian sebagai petani, swasta, dan wiraswasta/pedagang masih cukup dominan meskipun tidak menjadi primadona untuk memenuhi kebutuhan hidup masyarakat karena ada sebagian kecil masyarakat yang mempunyai mata pencaharian lain. Meskipun demikian, angka pengangguran masih mencapai angka 350 jiwa. Di samping itu jumlah penduduk yang kurang mampu mencapai 3,805 jiwa, atau 761 kepala keluarga.

</doc>
<doc id="749497" url="?curid=749497" title="Mekarsari, Rajeg, Tangerang">
Mekarsari, Rajeg, Tangerang

Mekarsari adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="749508" url="?curid=749508" title="Commander in Chief (serial TV)">
Commander in Chief (serial TV)

Commander in Chief adalah serial televisi asal Amerika Serikat. Serial ini dibintangi oleh Geena Davis, Kyle Secor, Donald Suthreland dan Harry J. Lennix. Serial ini pertama tayang tanggal 27 September 2005 dan berakhir pada tanggal 14 Juni 2006.

</doc>
<doc id="749520" url="?curid=749520" title="Konferensi Holocaust Bali">
Konferensi Holocaust Bali

Konferensi Holocaust Bali diadakan pada tanggal 12 Juni 2007 di Jimbaran, Bali, Indonesia. Konferensi ini bertujuan untuk mempromosikan toleransi beragama dan menegaskan realitas Holocaust dan dihadiri oleh rabi, saksi Holocaust, dan pemimpin Muslim, guru dan siswa. Acara ini diselenggarakan oleh mantan presiden Indonesia Abdurrahman Wahid, dan disponsori oleh Wahid Institute, Simon Wisenthal Center di Los Angeles, dan LibForAll Foundation.

</doc>
<doc id="749528" url="?curid=749528" title="Carisap Tennis Cup 2011 – Tunggal">
Carisap Tennis Cup 2011 – Tunggal

Carlos Berlocq merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia dikalahkan Simone Vagnozzi di putaran kedua.
Adrian Ungur keluar sebagai juara setelah mengalahkan Stefano Galvani dengan skor 7–5, 6–2.

</doc>
<doc id="749530" url="?curid=749530" title="Daftar istilah agama Islam">
Daftar istilah agama Islam

Di bawah ini merupakan istilah-istilah dalam agama Islam dari semua mazhab dan semua bidang.

</doc>
<doc id="749535" url="?curid=749535" title="Carisap Tennis Cup 2011 – Ganda">
Carisap Tennis Cup 2011 – Ganda

Thomas Fabbiano dan Gabriel Trujillo-Soler merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Alessio di Mauro dan Alessandro Motti keluar sebagai juara setelah mengalahkan Daniele Giorgini dan Stefano Travaglia dengan skor 7–6, 4–6, [10–7].

</doc>
<doc id="749536" url="?curid=749536" title="Tentara Besar Biadab">
Tentara Besar Biadab

Tentara Besar Biadab (Great Heathen Army juga dikenal sebagai Great Army atau Great Danish Army), adalah tentara Viking yang berasal dari Denmark yang menjarah dan menguasai banyak wilayah Inggris di akhir abad ke-9. Tidak seperti halnya tentara berkuda Skandinavia pada periode tersebut, sumber-sumber yang ditemukan tidak memperlihatkan bukti jelas mengenai jumlahnya, namun cukup jelas merupakan kekuatan terbesar, dilihat dari jumlah kapal yang mencapai ratusan dan ribuan tentara.
Sejarah.
Istilah "Tentara Besar Biadab" ("Great Heathen Army") dipakai dalam "Kronik Anglo-Saxon". Banyak bukti dari tentara ini berasal dari kronik sejarah ini, mereka memulai tahun dari tanggal 1 September, banyak peristiwa yang terjadi pada tahun-tahun berikutnya. Artikel ini menggunakan kalender Gregorian secara keseluruhan.
Asal-usul tentara ini dapat dilihat dari barisan pahlawan Viking yang menyerang Paris tahun 845, kemungkinan dipimpin oleh tokoh legendaris Viking Ragnar Lothbrok. Mereka menguasai wilayah dari tahun 850, berulang-ulang menjarah Rouen dan berbagai kota kecil, mungkin karena pertahanan yang lemah dari daerah yang mereka serang.
Karena berhasil dalam banyak daerah di Eropa, pasukan tentara ini tiba di Inggris akhir tahun 865, mendarat di East Anglia. Dibawah komando Halfdan Ragnarsson dan Ivar Ragnarsson, dengan dukungan Ubbe Ragnarsson, bertujuan menguasai dan menempati Inggris. Kisah-kisah Norwegia mempertimbangkan pendudukan atas kematian ayah mereka, Ragnar Lodbrok, di tangan Ælla Northumbria tahun 865, namun bukti sejarah belum memastikannya.
Akhir 866, mereka menguasai Kerajaan Northumbria, kemudian tahun 870 Kerajaan East Anglia. Tahun 871, Tentara Besar Musim Panas (Great Summer Army) tiba dari Skandinavia dipimpin oleh Bagsecg. Hal ini menambah kekuatan Tentara Besar Biadab, memungkinkan untuk menguasai Mercia tahun 874. Bukti bahwa mereka tinggal di Derbyshire adalah adanya kuburan massal 250 orang di Repton dan beberapa lusin timbunan bekas kremasi dekat Ingleby. Pada tahun yang sama, sebagian dari mereka tinggal di daerah yang mereka kuasai, diikuti kelompok lain tahun 877. Halfdan pindah ke utara untuk menyerang Picts, sementera Guthrum menjadi pemimpin perang di selatan, dan tahun 876 mereka bergabung dalam kekuatan dan memenangkan Pertempuran Wareham. Namun, Alfred yang Agung menyerang balik dan memenangkan pertempuran di Ethandun tahun 878, memperoleh Perjanjian Wedmore.
Pemukiman tentara membentuk Kerajaan York, yang selamat dari beberapa serangan sampai tahun 950-an.

</doc>
<doc id="749540" url="?curid=749540" title="ATP Challenger Tour 2011">
ATP Challenger Tour 2011

Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour adalah turnamen tingkat dua yang diselenggarakan oleh ATP. Kalender ATP Challenger Tour 2011 terdiri dari 15 turnamen tingkat atas (Tretorn SERIE+), dan 150 turnamen seri reguler, dengan hadiah uang dari $35,000 sampai $150,000.
Jadwal.
Berikut ini adalah jadwal lengkap sepanjang tahun 2011, dengan prestasi pemain tercantum hanya dari perempatfinal.
Distribusi poin.
Poin-poin didistribusi sebagai berikut:

</doc>
<doc id="749553" url="?curid=749553" title="Rumah Sakit Umum Daerah Wakatobi">
Rumah Sakit Umum Daerah Wakatobi

RSUD Wakatobi adalah rumah sakit umum milik Pemerintah Daerah Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia yang terletak di ibukota kabupaten Wakatobi, Wangi-Wangi. 
Untuk sampah biasa tersedia 14 bak sampah, 4 tempat pembuangan sementara. Untuk limbah cair dari masing-masing ruangan, tersedia 57 WC dengan septik tank dilengkapi bak peresapan.

</doc>
<doc id="749554" url="?curid=749554" title="Adrenomedulin">
Adrenomedulin

Adrenomedulin () adalah hormon vasoaktif, angiogenik, berupa irisan dari prohormon pre-proadrenomedulin sepanjang 185 AA, dengan panjang 52 AA yang teraktivasi setelah reaksi amidasi pada gugus terminal-C.
AM pertama kali ditemukan pada kelenjar adrenal bagian medulla dan jaringan feokromositoma yang berasal dari adrenal medulla, dan dikenali sebagai hormon peptida mirip CGRP dengan panjang 52 AA yang dapat menurunkan tekanan darah, dengan meningkatkan kadar cAMP dalam keping darah. Pemberian infus AM pada hewan akan menyebabkan vasodilatasi dengan peningkatan senyawa NO, diuresis, natriuresis dan menghambat sekresi aldosteron.
Berbagai studi menunjukkan bahwa peningkatan plasma AM pada penderita "hemorrhagic shock" dan "cardiogenic shock", "ischemia-reperfusion injury", "systemic inflammatory response syndrome", hipoksia maupun setelah menjalani operasi bedah mayor. Hal ini dianggap sebagai mekanisme perlindungan yang dimiliki AM, namun berbagai studi telah membuktikan bahwa peran tunggal dari AM tidak cukup untuk mencegah cedera pada organ, setelah terjadi pendarahan maupun resusitasi. Saat terjadi cedera pada jaringan, yang ditunjukkan dengan simtoma paraklinis berupa peningkatan enzim transaminase, asam laktat, kreatinina, sitokina TNF-α dan IL-6; pemberian AM beserta protein pengikatnya dapat menurunkan kadar sitokina kecuali ALT, AST, asam laktat dan kreatinina; sehingga AM dikatakan berperan memadamkan respon radang, dengan catatan bahwa pada percobaan dengan tikus heterozigot, AM justru menunjukkan respon peradangan yang sangat kuat terhadap endotoksin sehingga terjadi "septic shock".
Aktivitas angiogenik AM pertama kali ditemukan pada tahun 1998 dan sejak saat itu sejumlah studi telah membuktikan kapasitas AM untuk menginduksi perkembangan dan migrasi sel endotelial dan sel otot secara "in vitro" serta menstimulasi angiogenesis sel tumor yang ditanamkan () "in vivo". Pada sel endotelial vaskular, angiogenesis diinduksi dengan mengaktivasi lintasan enzim PI3K dan MAPK serta p123FAK. AM juga berperan dalam angiogenesis pada "female reproductive tract" pada rentang masa perkembangan vaskular embrionik dan rentang "vascular remodelling" yang merupakan respon terhadap iskemia. Oleh sebab itu AM merupakan induktor pertumbuhan sel endotelial mikrovaskular pada endometrium manusia.
Ekspresi AM terutama akan meningkat saat terjadi hipoksia. Pada percobaan menggunakan tikus, kondisi demikian akan menginduksi "embryonic vasculogenesis" dan "ischaemic revascularisation", sehingga AM disebut sebagai senyawa regulator karsinogenesis dan perkembangan tumor. Hipoksia juga menginduksi sel kanker mensekresi AM sebagai umpan balik positif. Sel kanker yang demikian akan mengandung lebih banyak protein onkogenik Ras, Raf, PKC dan MAPKp49 serta bromodeoksiuridina.
Kemungkinan apoptosis pada sel endotelial diredam oleh AM dengan peningkatan faktor transkripsi Max dengan suatu mekanisme yang tidak tergantung pada cAMP, sehingga terjadi resistansi terhadap mekanisme apoptosis yang diinduksi hipoksia melalui lintasan bcl-2 seperti pada kanker endometrium; dan penurunan faktor pro-apoptosis termasuk Bax, Bid dan kaspase-8 seperti pada kanker payudara.
Sangatlah jelas bahwa aktivasi atau disrupsi sinyal adrenomedulin, meningkatkan risiko tekanan darah tinggi, gagal jantung "congestive", "pulmonary hypertension", neoplasma, dan penyakit yang disebabkan radang.

</doc>
<doc id="749557" url="?curid=749557" title="SMA Negeri 1 Muntilan">
SMA Negeri 1 Muntilan

SMA Negeri 1 Muntilan yang disebut juga sebagai SMA Negeri Ponggol adalah sebuah Sekolah Menengah Atas di kecamatan Muntilan, Kabupaten Magelang yang berdiri sejak tahun 1966 dengan nama SMA Negeri Blabak sebelum akhirnya berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Muntilan. SMA ini terletak di Jalan Ngadiretno 1 Muntilan yang berada di sebuah dusun bernama Ponggol, oleh karena itu hingga kini orang sering menyebutnya sebagai SMA Negeri Ponggol. Dulunya, disebut SMA Negeri Blabak saat letaknya masih berada di kelurahan Blabak, kecamatan Mungkid. SMA Negeri 1 Muntilan ini merupakan satu dari beberapa SMA Negeri favorit di Kabupaten Magelang. Untuk saat ini, SMA Negeri 1 Muntilan menyandang status sebagai Sekolah Kategori Mandiri (SKM).
Sejarah.
SMA Negeri 1 Muntilan berdiri sejak 6 April 1966 dan merupakan sekolah menengah atas tertua di Kabupaten Magelang. Pada awal mulanya, SMA Negeri 1 Muntilan ini terletak di kelurahan Blabak, kecamatan Mungkid dengan nama SMA Negeri Blabak. Kemudian dipindahkan ke bangunan sitaan orpol bekas sekolah SETIA DHARMA. Hingga akhirnya dipindahkan ke dusun Ponggol, kelurahan Tamanagung, kecamatan Muntilan sehingga berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Muntilan.
Letak.
SMA Negeri 1 Muntilan terletak di Jalan Ngadiretno No. 1, Tamanagung, Muntilan, Kabupaten Magelang.
Mars.
SMA negeri 1 Muntilan
Mengemban tugas suci negara
Mendidik jiwa-jiwa yang mulia
Berkarya, bertaqwa, berbudaya
Unggul dalam ilmu Pengetahuan
mantap dalam iman dan taqwa Pada-Nya
Prima dalam olahraga dan seni
Tangguh menghadapi setiap tantangan
SMA Negeri 1 Muntilan
Semoga kau tetap berjaya
Profil Siswa.
Siswa-siswa SMA Negeri 1 Muntilan berasal dari keluarga dengan berbagai kelas ekonomi. Siswa-siswa yang bersekolah di sekolah ini berasal dari siswa-siswa yang berdomisili di kecamatan-kecamatan Kabupaten Magelang  seperti Mungkid, Muntilan, Mertoyudan, Salaman, Sawangan, Borobudur, Srumbung, Dukun, Ngluwar, dan Salam.
Setiap tahunnya merupakan lulusan dari SMP Negeri 1 Muntilan, SMP Negeri 1 Mungkid (Blabak), serta beberapa sekolah lainnya.
Fasilitas.
SMA Negeri 1 Muntilan telah memiliki berbagai macam fasilitas maupun sarana dan prasarana yang mumpuni. Sekolah ini telah menerapkan sistem pembelajaran e-learning dengan proyektor LCD di seluruh ruang kelas dan koneksi Wi-Fi yang dapat diakses setiap waktu di seluruh area sekolah.
SMA Negeri 1 Muntilan memiliki gedung serba guna (GSG) sebagai tempat menyelenggarakan berbagai acara dan pertemuan. SMA Negeri 1 Muntilan juga memiliki aula sebagai tempat menyelenggarakan berbagai acara dan kegiatan olahraga. Untuk lebih jelasnya, berikut adalah daftar fasilitas yang ada di SMA Negeri 1 Muntilan :
Aspek Pembelajaran.
Pengetahuan.
Pengetahuan dalam Kurikulum 2013 sama seperti kurikulum-kurikulum sebelumnya, yaitu penekanan pada tingkat pemahaman siswa dalam pelajaran. Nilai dari aspek pengetahuan bisa didapat dari Ulangan Harian, Ujian Tengah/Akhir Semester, dan Ujian Kenaikan Kelas. Namun, pada kurikulum 2013 pengetahuan bukan aspek utama seperti pada kurikulum-kurikulum sebelumnya.
Keterampilan.
Keterampilan merupakan aspek baru dalam kurikulum di Indonesia. Keterampilan merupakan penekanan pada "skill" atau kemampuan, misalnya adalah kemampuan untuk mengemukakan pendapat, berdiksusi/bermusyawarah, membuat laporan, serta berpresentasi. Aspek Keterampilan merupakan salah satu aspek penting karena hanya dengan pengetahuan, siswa tidak dapat menyalurkan pengetahuan tersebut, sehingga hanya menjadi teori semata.
Sikap.
Aspek sikap merupakan aspek tersulit untuk dinilai. Sikap meliputi sopan santun, adab dalam belajar, absensi, sosial, dan agama.
Laporan Belajar.
Laporan Belajar atau Rapor pada Kurikulum 2013 ditulis berdasarkan Interval serta dihapuskannya sistem "ranking". Hal ini dilakukan untuk meredam persaingan antar siswa. Penilaian pada Rapor kurikulum 2013 dibagi kedalam 3 kolom yaitu Pengetahuan, Keterampilan, dan Sikap. Setiap kolom nilai (Pengetahuan dan Keterampilan) dibagi lagi menjadi 2 kolom yaitu kolom angka dan kolom huruf, setiap kolom diisi menggunakan nilai interval. Interval-interval tersebut adalah sebagai berikut:
Tambahan Akademik.
Kegiatan belajar dan mengajar di SMA Negeri 1 Muntilan menerapkan lima hari kerja, pada hari Senin-Jum'at. Ada pula penambahan pelajaran kelas XII pada hari Sabtu dan atau Minggu untuk mata pelajaran yang berkaitan dengan UN dan SBMPTN. Sedangkan untuk kelas X, diadakan TPA (Tes Potensial Akademik) dan Tes IQ untuk mengetahui dan mengukur kemampuan daya pikir setiap siswa.
Organisasi.
Berikut adalah macam-macam kegiatan keorganisasian yang ada di SMA Negeri 1 Muntilan :
Eksekutif.
OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) adalah organisasi eksekutif bagi para siswa untuk menampung minat dan bakat mereka dalam berbagai bidang. Pengurus OSIS terdiri dari para siswa berkompeten yang terpilih melalui serangkaian seleksi. Kantor OSIS berada di ruang OSIS. Pengurus OSIS memiliki atribut tambahan pada seragam, yaitu jas yang digunakan pada saat acara sekolah atau saat melaksanakan program kerja bersifat formal dan kaos atau rompi (tergantung kesepakatan kepengurusan) saat acara sekolah atau saat melaksanakan program kerja yang bersifat non formal. 
Legislatif.
MPK (Majelis Permusyawaratan Kelas) adalah organisasi legislatif bagi para siswa untuk melakukan pengawasan terhadap kinerja OSIS dan menampung kritik, saran, dan aspirasi para siswa untuk kemudian dilakukan advokasi kepada kepala sekolah atau para wakil kepala sekolah agar kritik, saran, dan aspirasi tersebut dapat menjadi masukkan bagi pihak sekolah. Pengurus MPK terdiri dari perwakilan masing-masing kelas. Kantor MPK berada di ruang OSIS.
Daftar Ketua Umum :
Berikut daftar nama dewan ambalan yang pernah menjabat :
Keterangan tata penamaan : tahun (angkatan ke - nama angkatan : jargon) : pradana putra/putri
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Muntilan memiliki kegiatan ekstrakurikuler yang beragam untuk menampung bakat dan minat para siswanya. Kegiatan ekstrakurikuler tersebut antara lain :
Acara Akbar.
Pentas Seni Akbar.
Pensi Akbar atau Pentas Seni Akbar adalah sebuah mahakarya pertunjukan seni siswa-siswi SMA Negeri 1 Muntilan. Acara ini telah berhasil mengundang berbagai bintang papan atas sebagai "guest star" seperti Letto, Happy Summer dan Bravesboy. Pensi Akbar merupakan acara yang dihadiri oleh para siswa dan alumni SMA Negeri 1 Muntilan. Pensi Akbar akan terus dilanjutkan dan dipertahankan sebagai kebanggaan dan identitas dari SMA Negeri 1 Muntilan.
Smapong Healthy Ride.
SHR atau Smapong Healthy Ride adalah sebuah aksi siswa-siswa SMA Negeri 1 Muntilan dalam mengkampanyekan antipolusi kepada masyarakat luas. Pada aksi tersebut, siswa-siswa menggunakan sepeda pada pagi hari untuk berangkat ke sekolah. Aksi ini mendapat apresiasi dari Bupati Magelang dan Kapolres Magelang.
Penerimaan Tamu Ambalan.
PTA atau Penerimaan Tamu Ambalan adalah sebuah acara yang diadakan di SMA Negeri 1 Muntilan. Acara ini ditujukan untuk menyambut para anggota ambalan penegak baru di SMA Negeri 1 Muntilan. Pada acara PTA dilaksanakan tradisi ambalan, berupa mandi 'banyu kembang' dan minum jamu brotowali.
Class Meeting.
Class Meeting adalah kegiatan perlombaan antarkelas yang diadakan setiap pekan akhir semester ganjil.

</doc>
<doc id="749561" url="?curid=749561" title="Nicola LeFanu">
Nicola LeFanu

Nicola LeFanu (lahir 28 April 1947) adalah komposer, akademisi, dosen, dan sutradara Britania. LeFanu telah menulis sekitar enam puluh karya, termasuk musik untuk orkestra, musik kamar, selain juga enam opera. Karya-karyanya dipublikasikan oleh Chester Novello dan Maecenas.

</doc>
<doc id="749603" url="?curid=749603" title="Jalan Tol Ir. Wiyoto Wiyono">
Jalan Tol Ir. Wiyoto Wiyono

Jalan Tol Ir. Wiyoto Wiyono adalah jalan tol terusan Jagorawi yang menghubungkan Cawang dengan Tanjung Priok. Tol ini dibuat "elevated" karena di kolongnya ada jalan raya.
Nama-Nama lain.
Banyak nama-nama lain selain Ir. Wiyoto Wiyono tetapi tidak resmi yaitu:

</doc>
<doc id="749604" url="?curid=749604" title="Paris (mitologi)">
Paris (mitologi)

Paris (bahasa Yunani: ; juga dikenal sebagai Aleksandros) dalam mitologi Yunani adalah pangeran Troya putra raja Priamos. Paris pernah didatangi oleh dewi Afrodit, Athena, dan Hera. Paris dimintai keputusan mengenai siapa di antara mereka yang paling cantik dan Paris memilih Afrodit. Paris juga menculik Helene, ratu Sparta, dan membawanya ke Troya. Tindakan ini menjadi penyebab Perang Troya. Dalam perang itu, Paris membunuh Akhilles dengan cara memanah tumitnya. Paris mati setelah dipanah oleh Filoktetes menggunakan panah Herakles.

</doc>
<doc id="749690" url="?curid=749690" title="Stasiun Kandangan">
Stasiun Kandangan

Stasiun Kandangan (KDA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Banjarsugihan, Tandes, Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Dari jalur 4 ke arah barat stasiun, terdapat percabangan jalur kereta api menuju Gresik yang belum lama ini sudah diaktifkan kembali untuk melayani bongkar muat angkutan peti kemas/kontainer di Stasiun Indro.
Stasiun ini dulunya pernah melayani angkutan hewan ternak dengan gerbong khusus angkutan hewan ternak (VR atau VVW), namun sekarang pelayanan tersebut terhenti disebabkan oleh Krisis 1997. Terdapat jalur khusus hewan ternak menuju Karantina Hewan Banjarsugihan yang terletak tepat di sebelah selatan stasiun, namun sudah tidak digunakan lagi semenjak layanan angkutan hewan ternak di stasiun tersebut terhenti.
Layanan kereta api.
Barang.
Angkutan peti kemas/kontainer, tujuan Jakarta (Tanjung Priuk/Jakarta Gudang) dan tujuan Gresik
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kandangan per 10 April 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="749694" url="?curid=749694" title="TrueVisions">
TrueVisions

TrueVisions adalah operator televisi satelit kabel terkemuka di Thailand. Kini dimiliki oleh True Corporation, perusahaan ini sebelumnya dikenal sebagai United Broadcasting Corporation (UBC), tetapi itu diganti namanya pada Februari 2006.
Daftar Saluran.
TrueVisions saat ini menjalankan saluran yang diciptakan sendiri serta saluran operasional kawasan (baik Asia Tenggara atau Asia Pasifik) dengan nomor saluran identifikasi. Saluran yang disorot dalam hijau adalah saluran free-to-air, sementara dalam merah adalah saluran yang diproduksi secara lokal oleh TrueVisions atau TrueCorp.
Channel yang tidak berlanjut akan meninggalkan kosong di posisi tersebut (RS - Future channel) sampai posis utama diganti tahun depan.

</doc>
<doc id="749697" url="?curid=749697" title="Collateral Damage (film)">
Collateral Damage (film)

Collateral Damage adalah film aksi Amerika tahun 2002 yang menceritakan kisah pemadam kebakaran Los Angeles, Gordon Brewer (diperankan oleh Arnold Schwarzenegger), yang ingin membalas dendam atas kematian istri dan anaknya di tangan seorang komando gerilya, dengan melakukan perjalanan ke Kolombia dan menghadapi pembunuh keluarganya.
Alur.
Sebuah bom meledak di sebuah plaza gedung Konsulat Kolombia di Los Angeles, menewaskan 9 orang termasuk rombongan pejabat Kolombia dan agen intelijen Amerika. Di antara warga sipil yang tewas yaitu istri dan anak pemadam kebakaran LAFD, Gordon Brewer (Arnold Schwarzenegger), dan ia sendiri terluka dalam ledakan ketika datang menjemput keluarganya. Segera setelah itu, sebuah rekaman dikirim ke Departemen Luar Negeri AS, di mana seorang pria bertopeng yang menyebut dirinya "El Lobo" (Serigala) mengklaim yang bertanggung jawab atas pengeboman itu, menjelaskan bahwa itu sebagai pembalasan atas penindasan Amerika terhadap Kolombia. FBI meyakini bahwa El Lobo adalah teroris Kolombia yang bernama Claudio Perrini (Cliff Curtis). Agen Khusus CIA, Peter Brandt (Elias Koteas), Kepala Stasiun Kolombia, ditegur dengan kasar karena kejadian itu oleh Senat Komite Pengawas, yang segera menghentikan semua operasi CIA di Kolombia. Brandt marah lalu kembali ke Mompós dan bertemu dengan sekutu paramiliter untuk merencanakan serangan besar untuk menangkap Claudio dan pasukan gerilyanya.
Frustrasi karena campur tangan politik terkait penyelidikan, Brewer juga melakukan perjalanan ke Mompós secara pribadi untuk mengejar Claudio, namun sayangnya, ia ditangkap karena memasuki negara itu secara ilegal. Gerilyawan berencana melarikan diri dari penjara untuk membebaskan sesama anggotanya serta mencoba menculik Brewer untuk menuntut uang tebusan yang besar untuk mereka. Satuan dari Brandt disiagakan untuk kehadiran Brewer di Kolombia, tetapi datang terlambat untuk mencegah tahanan kabur. Brewer lolos dari penjara, menghindar dari penangkapan, dan mengamankan umpan wilayah gerilya serta informasi yang menjebaknya dengan pemasok narkoba, Felix Ramirez (John Leguizamo), manajer fasilitas distribusi kokain yang mendanai gerilyawan. Berpura-pura menjadi montir yang disewa untuk memperbaiki generator, Brewer memperdaya rakitan bahan peledak dan menghancurkan beberapa fasilitas. Felix disalahkan atas penghancuran tanaman narkoba dan dieksekusi di depan mata tersembunyi Gordon. Brewer kemudian menyusup ke markas Claudio dan menaruh bom untuk membunuhnya, namun tertangkap ketika ia mencoba untuk mencegah seorang wanita bernama Selena (Francesca Neri), yang ternyata adalah istri Claudio, agar tidak terperangkap dalam radius ledakan. Di kompleks rumah Claudio, Selena yang juga kehilangan anak dalam pengeboman, merasa empati dengan motif Brewer dan mengakui bahwa Claudio sedang merencanakan pengeboman lain di Washington, D.C..
Sementara itu, satuan dari Brandt menempati kompleks Claudio dan meluncurkan serangan. Selama baku tembak berikutnya, Selena membantu Brewer bebas dan bersama dengan Brandt, melakukan perjalanan kembali ke Departemen Luar Negeri di Washington, D.C. untuk membantu upaya pencarian Claudio. Selena mengatakan bahwa Union Station sebagai target, dan FBI pergi menyelidiki. Dengan berpura-pura menggunakan toilet, dia berdalih dari ruang komando dan menjadi kesal ketika anak angkatnya Mauro menolak ikut dengannya. Brewer mengenali gerakan tangan yang dibuat Selena sama dengan gerakan pria bertopeng yang mengaku sebagai El Lobo yang dilakukan dalam rekaman itu, dan menyadari bahwa sebenarnya dia adalah "Serigala" yang selama ini dicari. Selanjutnya, Brewer menduga target sebenarnya adalah Departemen Luar Negeri. Brewer dengan cepat melempar mainan dinosaurus Mauro yang terdapat bom di dalamnya, keluar melalui jendela sesaat sebelum meledak. Brandt ditembak dan tewas dalam lift dalam upaya menghentikan Selena yang ingin melarikan diri dari gedung itu.
Brewer mengejar Selena ke ruang bawah tanah gedung tempat dia dan Claudio sedang mengendarai motor melalui terowongan bawah tanah. Brewer menemukan konsol kontrol terowongan dan menutup pintu gerbang, mencegah pelarian mereka. Brewer membacok jalur gas agar terbuka di sepanjang dinding terowongan dan ketika mereka kembali, Selena akan menembak Brewer yang ternyata memicu gas. Brewer melompat melalui pintu tepat saat seluruh terowongan meledak. Selena dan Claudio selamat dari ledakan, bagaimanapun, dan menyerangnya secara bersamaan. Setelah terjadi perkelahian singkat, Selena terlempar ke sirkuit terbuka dari panel kontrol dan tersengat listrik, sedangkan Claudio tewas ketika Brewer melempar kapak di dadanya. Brewer kemudian membawa Mauro dalam pelukannya saat mereka meninggalkan Departemen Luar Negeri. Sebuah suara dari siaran berita menjelaskan Brewer akan menerima penghargaan "Presidential Medal of Freedom" karena telah mencegah salah satu serangan teroris terburuk dalam sejarah AS.
Rilis.
Serangan 11 September 2001 mempengaruhi peluncuran dan pengeditan akhir film. Trailer asli dihapus karena menunjukkan serangan bom besar di AS. Film ini awalnya dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 5 Oktober 2001, tetapi ditunda karena tema terorisme dan akhirnya dirilis pada tanggal 8 Februari 2002. Pemutaran perdana diadakan pada tanggal 4 Februari 2002. Film ini juga seharusnya menyertakan aktris Kolombia Sofía Vergara dalam peran seorang pembajak pesawat, namun adegan di mana Vergara akan membajak pesawat dipotong dari film. Film ini menghasilkan US $78.000.000 di seluruh dunia menanggapi anggaran sebesar US $85.000.000 dan dianggap sebagai box office yang gagal total.

</doc>
<doc id="749699" url="?curid=749699" title="Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Giri Mulya, Bengkulu Utara

Giri Mulya adalah sebuah kecamatan di Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia. Kecamatan Giri Mulya dengan Ibu Kota Kecamatan di Giri Mulya merupakan salah satu kecamatan dari 14 kecamatan yang ada di Kabupaten Bengkulu Utara. Kecamatan Giri Mulya terletak berbatasan langsung dengan Kabupaten Lebong dan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS), dan juga berbatasan dengan kecamatan lain yaitu :
Kecamatan Giri Mulya memiliki luas wilayah 89,05 KM2 yang terdiri dari 6 (enam) desa. Jarak dengan pusat kota Arga Makmur 27 Km, sedangkan dengan Pusat Kota Provinsi 105 Km, dengan ketinggian 200 – 500 M Dpl.
Demografi.
Kecamatan Giri Mulya adalah sebuah kecamatan yang terbentuk dari desa-desa Eks. Tramigrasi, sehingga nama-nama desapun nama jawa dan hanya satu desa yang nama sunda karena manyoritas penduduknya dari suku sunda, maka sudah wajar nama kecamatanpun berbau jawa, yaitu Giri Mulya.
Mata pencaharian penduduknya, sebagian besar adalah petani, yaitu petani Kelapa Sawit (80%) dan sebagian kecil petani karet dan tanaman holtikultura. Tingkat kesejahteraan masyarakat didaerah ini adalah sangat tinggi dibandingkan daerah lain di Kabupaten Bengkulu Utara, terutama setelah Tahun 2005 karena tanaman Kelapa sawitnya telah menghasilkan.
Untuk menampung produksi kelapa sawit yang sangat melipah dari perkebunanan masyarakat daerah ini dan daerah tetangga, maka di Giri Mulya telah berdiri pabrik pengolahan kelapa sawit yaitu PT. SANDABI.

</doc>
<doc id="749703" url="?curid=749703" title="Stasiun Tandes">
Stasiun Tandes

Stasiun Tandes (TES) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tandes Lor, Tandes, Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini memiliki peron tengah yang miring, bukan karena tanahnya amblas, tetapi sengaja dibuat miring karena disesuaikan mengikuti ketinggian pintu kereta yang posisinya miring mengingat stasiun ini merupakan stasiun lengkung yang jalurnya bila dari arah timur menikung ke kanan, sehingga rel dibuat miring sedemikian rupa agar kereta yang melintas langsung tetap dapat berjalan dengan kecepatan tinggi di tikungan.
Pada awalnya, stasiun ini memiliki dua jalur kereta dengan jalur 2 sebagai sepur lurus (jalur utama). Setelah pembangunan jalur ganda, stasiun ini memiliki satu jalur lurus baru di sisi utara sehingga jumlah jalurnya menjadi tiga. Selain itu, sistem persinyalan telah diganti menggunakan sistem elektrik.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Tandes per 3 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="749704" url="?curid=749704" title="Annabelle and The Music Box">
Annabelle and The Music Box

Annabelle and The Music Box adalah konser tunggal pertama dan terakhir yang diselenggarakan oleh grup band Mocca. Konser yang diadakan pada 15 Juli 2011 tersebut juga merupakan konser musik kabaret pertama di Indonesia. Pertunjukkan kabaret yang dimainkan oleh kelompok kabaret Bosmat dari SMA Negeri 7 Bandung, menceritakan tentang seorang gadis bernama Annabelle. Gadis itu memasuki dunia mimpi melalui sebuah kotak musik yang memainkan lagu-lagu Mocca dalam petualangannya menemukan cinta dan kebahagiaan. Sebanyak 17 lagu dibawakan dalam konser tersebut oleh Mocca berkolaborasi dengan beberapa musisi Indonesia, yaitu: White Shoes & The Couples Company, Endah N Rhesa, Ade Paloh dan Mondo Gascaro dari Sore, serta Float. Pada awalnya, konser tersebut akan diadakan di Balai Kartini dengan kapasitas 900 penonton. Namun karena banyaknya permintaan, konser tersebut dipindahkan di Hall Basket A, Senayan, dengan dihadiri 2000 penonton. 
Setelah 11 tahun bermusik bersama, keempat personel Mocca memutuskan akan vakum bermusik hingga jangka waktu yang belum ditentukan. Sebagai tanda perpisahan, konser "Annabelle and The Music Box" diselenggarakan sebelum para personel band tersebut memulai aktivitas baru di luar Mocca. Vokalis band tersebut, Arina, akan menikah dengan warga negara AS dan berpindah ke Long beach. Toma, bassis Mocca akan berfokus pada proyek musik barunya, membuat jingle iklan, dan aktif dalam kegiatan pemasaran. Indra, pemain drum Mocc akan meneruskan pekerjaannya di bidang desain produk dan pengadaan interior. Sementara Riko, gitaris Mocca akan fokus mengurus kafe dan kelompok musik barunya.

</doc>
<doc id="749708" url="?curid=749708" title="Suka Makmur, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Suka Makmur, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Suka Makmur adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749709" url="?curid=749709" title="Tanjung Anom, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Tanjung Anom, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Tanjung Anom adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749710" url="?curid=749710" title="Giri Mulya, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Giri Mulya, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Giri Mulya adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749711" url="?curid=749711" title="Wonoharjo, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Wonoharjo, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Wonoharjo adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749712" url="?curid=749712" title="Rena Jaya, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Rena Jaya, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Rena Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749713" url="?curid=749713" title="Suka Mulya, Giri Mulya, Bengkulu Utara">
Suka Mulya, Giri Mulya, Bengkulu Utara

Suka Mulya adalah salah satu desa di kecamatan Giri Mulya, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749715" url="?curid=749715" title="Kota Agung, Air Besi, Bengkulu Utara">
Kota Agung, Air Besi, Bengkulu Utara

Kota Agung adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749716" url="?curid=749716" title="Talang Lembak, Air Besi, Bengkulu Utara">
Talang Lembak, Air Besi, Bengkulu Utara

Talang Lembak adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749717" url="?curid=749717" title="Talang Renah, Air Besi, Bengkulu Utara">
Talang Renah, Air Besi, Bengkulu Utara

Talang Renah adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749718" url="?curid=749718" title="Sungai Pura, Air Besi, Bengkulu Utara">
Sungai Pura, Air Besi, Bengkulu Utara

Sungai Pura adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749719" url="?curid=749719" title="Tanjung Genting, Air Besi, Bengkulu Utara">
Tanjung Genting, Air Besi, Bengkulu Utara

Tanjung Genting adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749720" url="?curid=749720" title="Lubuk Balam, Air Besi, Bengkulu Utara">
Lubuk Balam, Air Besi, Bengkulu Utara

Lubuk Balam adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749721" url="?curid=749721" title="Datar Macang, Air Besi, Bengkulu Utara">
Datar Macang, Air Besi, Bengkulu Utara

Datar Macang adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749722" url="?curid=749722" title="Tanjung Agung, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Tanjung Agung, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Tanjung Agung adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749723" url="?curid=749723" title="Padang Sepan, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Padang Sepan, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Padang Sepan adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749724" url="?curid=749724" title="Genting Perangkap, Air Besi, Bengkulu Utara">
Genting Perangkap, Air Besi, Bengkulu Utara

Genting Perangkap adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749725" url="?curid=749725" title="Talang Baru Ginting, Air Besi, Bengkulu Utara">
Talang Baru Ginting, Air Besi, Bengkulu Utara

Talang Baru Ginting adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749726" url="?curid=749726" title="Talang Pungguk, Air Besi, Bengkulu Utara">
Talang Pungguk, Air Besi, Bengkulu Utara

Talang Pungguk adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749727" url="?curid=749727" title="Kertapati, Air Besi, Bengkulu Utara">
Kertapati, Air Besi, Bengkulu Utara

Kertapati adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749728" url="?curid=749728" title="Talang Ginting, Air Besi, Bengkulu Utara">
Talang Ginting, Air Besi, Bengkulu Utara

Talang Ginting adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749729" url="?curid=749729" title="Tanjung Karet, Air Besi, Bengkulu Utara">
Tanjung Karet, Air Besi, Bengkulu Utara

Tanjung Karet adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749730" url="?curid=749730" title="Dusun Curup, Air Besi, Bengkulu Utara">
Dusun Curup, Air Besi, Bengkulu Utara

Dusun Curup adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749731" url="?curid=749731" title="Penyangkak, Air Besi, Bengkulu Utara">
Penyangkak, Air Besi, Bengkulu Utara

Penyangkak adalah salah satu desa di kecamatan Air Besi, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749733" url="?curid=749733" title="Tepi Laut, Air Napal, Bengkulu Utara">
Tepi Laut, Air Napal, Bengkulu Utara

Tepi Laut adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749734" url="?curid=749734" title="Pasar Bembah, Air Napal, Bengkulu Utara">
Pasar Bembah, Air Napal, Bengkulu Utara

Pasar Bembah adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749735" url="?curid=749735" title="Pasar Kerkap, Air Napal, Bengkulu Utara">
Pasar Kerkap, Air Napal, Bengkulu Utara

Pasar Kerkap adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749736" url="?curid=749736" title="Air Napal, Air Napal, Bengkulu Utara">
Air Napal, Air Napal, Bengkulu Utara

Air Napal adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749737" url="?curid=749737" title="Talang Jarang, Air Napal, Bengkulu Utara">
Talang Jarang, Air Napal, Bengkulu Utara

Talang Jarang adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749738" url="?curid=749738" title="Talang Kering, Air Napal, Bengkulu Utara">
Talang Kering, Air Napal, Bengkulu Utara

Talang Kering adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749739" url="?curid=749739" title="Selubuk, Air Napal, Bengkulu Utara">
Selubuk, Air Napal, Bengkulu Utara

Selubuk adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.
Desa ini merupakan desa yang sebagian besar penduduknya 99 % islam. Selubuk ini berjumlah 1033 jiwa. Desa selubuk berbatasan dengan desa talang kering dan pasar tebat. Lahan di desa selubuk ada yang dimiliki oleh PT.Sawitindo. Pekerjaan penduduk mayoritas petani.

</doc>
<doc id="749740" url="?curid=749740" title="Pasar Tebat, Air Napal, Bengkulu Utara">
Pasar Tebat, Air Napal, Bengkulu Utara

Pasar Tebat adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749741" url="?curid=749741" title="Lubuk Tanjung, Air Napal, Bengkulu Utara">
Lubuk Tanjung, Air Napal, Bengkulu Utara

Lubuk Tanjung adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749742" url="?curid=749742" title="Pasar Palik, Air Napal, Bengkulu Utara">
Pasar Palik, Air Napal, Bengkulu Utara

Pasar Palik adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749743" url="?curid=749743" title="Tebing Kandang, Air Napal, Bengkulu Utara">
Tebing Kandang, Air Napal, Bengkulu Utara

Tebing Kandang adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749744" url="?curid=749744" title="Dusun Pukur, Air Napal, Bengkulu Utara">
Dusun Pukur, Air Napal, Bengkulu Utara

Dusun Pukur adalah salah satu desa di kecamatan Air Napal, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749745" url="?curid=749745" title="Lubuk Sematung, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Lubuk Sematung, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Lubuk Sematung adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749746" url="?curid=749746" title="Ketapi, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Ketapi, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Ketapi adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749747" url="?curid=749747" title="Sawang Lebar, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Sawang Lebar, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Sawang Lebar adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749748" url="?curid=749748" title="Lubuk Gading, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Lubuk Gading, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Lubuk Gading adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749749" url="?curid=749749" title="Sawang Lebar Ilir, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Sawang Lebar Ilir, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Sawang Lebar Ilir adalah salah satu desa di kecamatan Tanjung Agung Palik, kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="749754" url="?curid=749754" title="Inspektorat Umum Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia">
Inspektorat Umum Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia

Inspektorat Umum disebut Itum adalah unsur pelaksana Itjen di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Inspektur disingkat Irum, dan bertanggung jawab kepada Irjen Kemhan. Irum mempunyai tugas melaksanakan audit yang meliputi pengawasan, pemeriksaan serta pengusutan di bidang pengawasan umum.
Inspektorat Umum Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi : 
Struktur organisasi.
Struktur organisasi Itum Itjen Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="749755" url="?curid=749755" title="Inspektorat Pengadaan Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia">
Inspektorat Pengadaan Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia

Inspektorat Pengadaan disebut Itada adalah unsur pelaksana Itjen di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Inspektur disingkat Irada, dan bertanggung jawab kepada Irjen Kemhan. Irum mempunyai tugas melaksanakan audit yang meliputi pengawasan, pemeriksaan serta pengusutan di bidang pengadaan barang dan jasa pertahanan.
Inspektorat Ada Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi : 
Struktur organisasi.
Struktur organisasi Itada Itjen Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="749756" url="?curid=749756" title="Inspektorat Keuangan Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia">
Inspektorat Keuangan Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia

Inspektorat Keuangan disebut Itku adalah unsur pelaksana Itjen di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Inspektur disingkat Irku, dan bertanggung jawab kepada Irjen Kemhan. Irku mempunyai tugas melaksanakan audit yang meliputi pengawasan, pemeriksaan serta pengusutan di bidang keuangan pertahanan.
Inspektorat Keuangan Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi : 
Struktur organisasi.
Struktur organisasi Itku Itjen Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="749757" url="?curid=749757" title="Inspektorat Logistik Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia">
Inspektorat Logistik Itjen Kementerian Pertahanan Indonesia

Inspektorat Logistik disebut Itlog adalah unsur pelaksana Itjen di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Inspektur disingkat Irlog, dan bertanggung jawab kepada Irjen Kemhan. Irku mempunyai tugas melaksanakan audit yang meliputi pengawasan, pemeriksaan serta pengusutan di bidang logistik pertahanan.
Inspektorat logistik Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi : 
Struktur organisasi.
Struktur organisasi Itlog Itjen Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="749758" url="?curid=749758" title="Sekretariat Inspektorat Jenderal Kementerian Pertahanan Indonesia">
Sekretariat Inspektorat Jenderal Kementerian Pertahanan Indonesia

Sekretariat Inspektorat Jenderal disebut Set Itjen adalah unsur pembantu Inspektorat Jenderal (Itjen) di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Sekretaris Inspektorat Jenderal disingkat Ses Itjen, dan bertanggung jawab kepada Irjen Kemhan. Irku mempunyai tugas memberikan pelayanan teknis dan administratif Itjen.
Sekretariat Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi : 
Struktur organisasi.
Struktur organisasi Set Itjen Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="749788" url="?curid=749788" title="Gaya kelekatan">
Gaya kelekatan

Gaya kelekatan adalah derajat keamanan yang dialami dalam hubungan interpersonal. Gaya-gaya yang berbeda pada awalnya dibangun pada saat masih bayi, tetapi perbedaan dalam kelekatan tampak mempengaruhi perilaku interpersonal sepanjang hidup.
Macam gaya kelekatan.
Gaya kelekatan aman.
Seseorang dengan gaya kelekatan aman memiliki kepercayaan diri yang tinggi dan positif terhadap orang lain, sehingga ia mencari kedekatan interpersonal dan merasa nyaman dalam hubungan. Contohnya, orang dewasa yang aman mengekspresikan kepercayaan kepada pasangan mereka dan dapat bekerja bersama untuk menyelesaikan masalah. 
=Gaya kelekatan takut menghindar.
Seseorang dengan gaya kelekatan takut menghindar memiliki kepercayaan diri yang rendah dan negatif terhadap orang lain. Dengan meminimalkan kedekatan interpersonal dan menghindari hubungan akrab, mereka berharap dapat melindungi diri mereka dari rasa sakit karena ditolak. Individu-individu yang takut mengindar menggambarkan orang tua mereka secara negatif.

</doc>
<doc id="749801" url="?curid=749801" title="Le Frestoy-Vaux">
Le Frestoy-Vaux

Le Frestoy-Vaux adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="749811" url="?curid=749811" title="Pemakaman Heath Wood">
Pemakaman Heath Wood

Permakaman Heath Wood (Heath Wood barrow cemetery) adalah lokasi permakaman Viking dekat Ingleby, Derbyshire.
Deskripsi.
Permakaman Head Wood terdiri dari 59 deret gundukan makam dan berlokasi dekat Ingleby, Derbyshire. Cukup unik karena hanya lokasi ini yang diketahui sebagai lokasi kremasi orang Skandinavia di Kepulauan Inggris. Dipercaya sebagai permakaman perang dari Tentara Besar Viking yang datang ke Inggris antara tahun 873 sampai 878 Masehi. Penggalian awal oleh Thomas Bateman bulan Mei 1855 menemukan bahwa beberapa gundukan tanah kosong tak berisi ("cenotaph") diasumsikan memang tidak ada tubuh disitu.
Penggalian tahun 2004 menghasilkan beberapa penemuan yang kini berada di Museum dan Galeri Seni Derby. Dipercaya bahwa beberapa kerangka dari periode yang sama ditemukan dekat Repton. Namun di Repton adalah permakaman tubuh bukan permakaman bekas kremasi.

</doc>
<doc id="749857" url="?curid=749857" title="Yamaha ASEAN Cup U-13 Football">
Yamaha ASEAN Cup U-13 Football

Yamaha ASEAN Cup U-13 Football merupakan sebuah turnamen sepak bola untuk usia di bawah 13 tahun (U-13) yang melibatkan negara-negara anggota ASEAN. Even ini diselenggarakan oleh Yamaha Motor bersama dengan pemerintah lokal sebagai "partner". Hingga tahun 2011, turnamen ini sudah diselenggarakan sebanyak 3 kali di Vietnam (2008), Indonesia (2010) dan Thailand (2011).
Pada tahun 2011, India ikut berpartisipasi dalam turnamen ini

</doc>
<doc id="749863" url="?curid=749863" title="Ratu Maya dari Silla">
Ratu Maya dari Silla

Ratu Maya dari Silla (Hangul: 마야 부인, Hanja: 摩耶夫人) adalah anggota keluarga kerajaan Silla. Ia merupakan istri dan permaisuri dari Raja Jinpyeong dari Silla. Ia adalah anggota keluarga kerajaan dari klan Kim.

</doc>
<doc id="749868" url="?curid=749868" title="Bentuk">
Bentuk

Bentuk ialah satu titik temu antara ruang dan massa.Bentuk juga merupakan penjabaran geometris dari bagian semesta bidang yang di tempati oleh objek tersebut, yaitu ditentukan oleh batas-batas terluarnya namun tidak tergantung pada lokasi (koordinat) dan orientasi (rotasi)-nya terhadap bidang semesta yang di tempati. Bentuk objek juga tidak tergantung pada sifat-sifat spesifik seperti: warna, isi, dan bahan.
Seorang ahli matematika dan statistik dari Inggris, David George Kendall mendefinisikan "bentuk" sebagai berikut:
Bentuk adalah seluruh informasi geometris yang akan tidak berubah ketika parameter lokasi, skala, dan rotasinya diubah.
Bentuk sederhana dapat diterangkan oleh teori benda geometri dasar (dua dimensi) misalnya titik, garis, kurva, bidang (misal, persegi atau lingkaran), atau bisa pula diterangkan oleh benda padat (tiga dimensi) seperti kubus, atau bola. Namun, kebanyakan bentuk yang kita temui dalam kehidupan sehari-hari adalah bentuk rumit. Misalnya bentuk pohon dan bentuk garis pantai, yang mana sangat rumit sehingga diperlukan lebih dari sekadar teori geometri sederhana untuk menganalisanya. Salah satu teori yang berusaha menganalisa bentuk-bentuk rumit ini adalah teori fraktal.
Definisi Bentuk Kaku.
Dalam geometri, dua buah bidang dikatakan memiliki bentuk yang sama apabila salah satu bidang dapat ditransformasi menjadi bidang lainnya melalui satu atau lebih transformasi kaku (translasi, rotasi, penyekalaan). Dengan kata lain "bentuk" dari sekumpulan titik geometris adalah seluruh informasi geometris yang tidak dapat diubah melalui transformasi kaku, yaitu informasi yang tidak berubah ketika posisinya diubah, dan/atau dirotasikan, dan/atau ukurannya diubah.
Bentuk dari objek tiga dimensi dikatakan sama jika dan hanya jika bagian semesta ruang yang di tempati oleh objek tersebut memenuhi definisi di atas. Jadi, bentuk tidak tergantung pada ukuran, dan tidak pula tergantung posisi dan arah hadap. Namun, bentuk yang ter-refleksi (seperti objek dan bayangannya di cermin) dapat dikatakan berbeda. Bentuk dapat pula dikatakan berbeda (berubah) apabila ditransformasi skala secara tidak seragam (transformasi dilatasi). Contohnya, bola diskala (ditarik, diperpanjang) pada sumbu X (atau sumbu Y atau Z saja) akan berubah bentuk menjadi elipsoid (seperti bola rugby). Dengan kata lain, mempertahankan sumbu simetris suatu objek (jika memiliki) adalah sangat penting untuk mempertahankan bentuk objek. Akan tetapi bentuk hanya ditentukan oleh batas-batas terluarnya saja, jadi, misalnya, dua buah balok es dengan ukuran sama namun salah satu ternyata memiliki rongga udara (ada ruang kosong di dalam balok es) di dalamnya, masih dikatakan dua buah balok es tersebut memilki bentuk yang sama.
Suatu objek jika dapat ditransformasikan menjadi objek lain melalui transformasi kaku dan pencerminan dikatakan kongruen atau sebanding. Jadi sebuah objek pasti sebanding dengan pencerminannya tetapi pasti tidak sebanding dengan pencerminannya yang sudah di-dilatasi.
Objek yang memiliki bentuk sama dengan pencerminan objek lain dikatakan sejenis. Jadi objek yang sebanding pasti sejenis, namun objek yang sejenis belum tentu sebanding (misal dua objek sejenis namun tidak sebanding karena objek satu lebih besar dari objek yang lain).
Definisi Bentuk Lunak.
Bentuk lunak didefinisikan dengan memperhatikan fakta bahwa kita sering menjumpai objek yang bentuknya mudah berubah (misalnya tubuh manusia dengan bentuknya masing-masing, pohon yang meliuk ketika diterpa angin, atau tangan dengan jari-jarinya yang mudah bergerak). Dengan melakukan deformasi isometrik, misal: membengkokkan, maka bentuk intrinsik benda secara Geometri Diferensial tidak berubah walaupun secara ekstrinsik ada bagian yang berubah posisinya. Definisi ini menggunakan fakta bahwa, geodesi-(garis kurva yang diukur sepanjang penampang luar benda)-nya tetap sama walaupun telah dideformasi. Artinya, misalnya, jarak ujung jari telunjuk sampai ujung ibu jari seseorang diukur melalui kulit tangan akan tetap sama walaupun jari-jari tersebut berubah posisi.
Definisi informal.
Bentuk juga dapat secara bebas didefinisikan sebagai "penampakan sesuatu, khususnya garis-garis tepinya". Definisi ini cukup sesuai dengan definisi-definisi di atas, bahwa bentuk tidak bergantung pada posisi, ukuran, maupun arah hadapnya. Namun, definisi ini tidak mengutamakan rumus matematis pembentukannya. Contohnya, sudah umum seseorang menyebut sesuatu sebagai "bentuk bintang" walaupun sebenarnya jumlah titik pada "bentuk bintang" tidak pernah didefinisikan.
Skeptisme filosofis atas definisi.
Menurut Plato, Socrates bertanya kepada Meno tentang definisi bentuk/rupa. Dari dialog tersebut muncul lebih dari satu definisi pasti, Socrates percaya bahwa tidak ada satu definisi akurat yang mampu menjelaskan sesuatu, segala sesuatu, termasuk definisi bentuk.

</doc>
<doc id="749872" url="?curid=749872" title="Fornham St Martin">
Fornham St Martin

Fornham St Martin adalah sebuah desa dan paroki sipil di distrik St Edmundsbury di Suffolk, Inggris selatan. Desa ini terletak di perbatasan utara Bury St Edmunds. Pada tahun 2005 penduduknya sekitar 1300 jiwa. Dewan parokinya dibagi dengan daerah tetangganya, Fornham St Genevieve, dan dikenal sebagai Dewan Paroki Fornham St Martin cum St Genevieve.

</doc>
<doc id="749905" url="?curid=749905" title="João Ferreira de Almeida">
João Ferreira de Almeida

João Ferreira Annes de Almeida () (1628–1691) adalah seorang pastor Protestant Portugis. Ia menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Portugis mulai usia 16 tahun hingga kematiannya. Ia menerjemahkan Perjanjian Baru dan hampir seluruh Perjanjian Lama, yang setelah kematiannya dilanjutkan oleh temannya, Pdt. Jacobus op den Akker. Alkitab bahasa Portugis ini diberi nama menurut namanya.
Sejak tahun 1663, Almeida bekerja di Jakarta (Batavia) setelah sebelumnya menetap di Malaka Alkitab bahasa Portugis itu dicetak di Jakarta pada tahun 1748-1753 dalam dua jilid. Pada tahun terjemahan ini 1959 direvisi ulang, tetapi tetap memakai nama Terjemahan Almeida. Terjemahan Alkitab ini masih dipakai di Portugal, Brazil, dan sejumlah penduduk di Timor Timur.

</doc>
<doc id="749916" url="?curid=749916" title="Friday (lagu Rebecca Black)">
Friday (lagu Rebecca Black)

Friday adalah lagu dari Rebecca Black yang ditulis oleh Clarence Jey dan Patrice Wilson. Lagu ini dirilis sebagai single pada tanggal 14 Maret 2011 dari label ARK Music Factory sebagai debut single Rebecca Black.
Video musik untuk lagu menjadi hit karena kritik dari lirik lagu itu dan telah mengumpulkan lebih dari 167 juta penglihat, dan memiliki lebih dari 3,1 juta "tidak suka" (87% dari jumlah rating) dari pengguna YouTube.
Versi Glee.
Lagu Friday dinyanyikan lagi oleh pemain di serial televisi Glee di musim kedua. Dirilis resmi dan dinyanyikan oleh Puck (Mark Salling), Artie (Kevin McHale) dan Sam (Chord Overstreet) di episode Prom Queen yang tayang tanggal 10 Mei 2011.

</doc>
<doc id="749921" url="?curid=749921" title="Kode etik profesi">
Kode etik profesi

kode etik profesi merupakan suatu tatanan etika yang telah disepakati oleh suatu kelompok masyarakat tertentu. Kode etik umumnya termasuk dalam norma sosial, namun bila ada kode etik yang memiliki sanksi yang agak uk dalam kategori norma hukum yang didasari kesusilaan.
Kode Etik juga dapat diartikan sebagai pola aturan, tata cara, tanda, pedoman etis dalam melakukan suatu kegiatan atau pekerjaan. Kode etik merupakan pola aturan atau tata cara sebagai pedoman berperilaku dan berbudaya. Tujuan kode etik agar profesionalisme memberikan jasa sebaik-baiknya kepada pemakai jasa atau nasabahnya. Adanya kode etik akan melindungi perbuatan yang tidak profesional.
Prinsip-Prinsip Etika Profesi.
Dalam menjalankan profesi, seseorang perlu memiliki dasar-dasar yang perlu diperhatikan, diantaranya: 

</doc>
<doc id="749923" url="?curid=749923" title="Dancing to the Rhythm">
Dancing to the Rhythm

"Dancing to the Rhythm", dikenal juga sebagai "Dancing to the Rhythm (With Me)" adalah singel penyanyi asal Inggris, Lexi St. George. Singel ini dirilis pada tanggal 30 Juni 2011.

</doc>
<doc id="749928" url="?curid=749928" title="Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani">
Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani

Asal-usul Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani berhubungan erat dengan Konsili Vatikan Kedua yang berlangsung pada tahun 1962-1965.
Paus Yohanes XXIII meminta Gereja Katolik Roma untuk terlibat di dalam gerakan ekumene kontemporer. Ia mendirikan "Sekretariat untuk Memajukan Persatuan Kristiani" pada tanggal 5 Juni 1960 sebagai sebuah komisi persiapan untuk terbentuknya dewan ini, dan menunjuk Augustin Cardinal Bea sebagai presiden pertamanya. Sekretariat ini mengundang gereja-gereja dan berbagai perkumpulan (komuni) dunia untuk mengirimkan para wakil mereka ke dewan ini sebagai pengamat.
Sekretariat ini menyiapkan dan membuat beberapa dokumen kepada pihak dewan:
Dewan ini terdiri atas dua bagian yang berhubungan dengan:
Menyusul Konsili Vatikan Kedua, pada tahun 1966 Paus Paulus VI menegaskan bahwa Sekretariat untuk Memajukan Persatuan Kristiani sebagai sebuah badan tetap Tahta Suci.
Dalam Konstitusi Apostolik Pastor Bonus (28 Juni 1988), Paus Yohanes Paulus II mengubah Sekretariat ini menjadi Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani di dalam Kuria Romawi.
Tujuan.
Dewan ini mempunya peran dua lapis:
Semenjak pembentukannya, dewan ini telah menjalankan suatu kerja-sama yang baik dengan Dewan Gereja Dunia. Dua belas teolog Katolik pernah menjadi anggota Komisi Iman dan Golongan dari dewan gereja dunia ini sejak tahun 1968.
Dewan ini bertanggung-jawab untuk menunjuk para pengamat Katolik di berbagai pertemuan ekumene dan, saat gilirannya, mengundang para pengamat atau "delegasi persaudaraan" dari gereja-gereja atau komunitas-komunitas gerejawi lainnya ke acara-acara besar Gereja Katolik.
Saat ini dewan ini terlibat di dalam suatu dialog teologis internasional dengan gereja dan perkumpulan (komuni) dunia berikut ini:
Dewan ini juga berusaha memajukan pertemuan-pertemuan dengan kaum Evangelis.
Struktur.
Dipimpin oleh seorang Presiden Kardinal, dibantu oleh seorang Sekretaris seorang Sekretaris Bersama dan seorang Wakil Sekretaris.
Kitab Suci.
Dewan ini bertugas untuk bekerja sama dengan Gereja-gereja lain dalam penerjemahan ekumene dari Kitab Suci, dan mendorong berdirinya Federasi Kitab Suci Katolik.
Hubungan dengan Kaum Yahudi.
Uniknya, Komisi Tahta Suci untuk Hubungan Rohani dengan Kaum Yahudi merupakan tanggung-jawab dari dewan ini, sementara Komisi Tahta Suci untuk Hubungan Rohani dengan Kaum Muslim berada di bawah pimpinan Dewan Kepausan untuk Dialog Antaragama. Hal ini terjadi karena faktanya saat dewan ini dibentuk, Komisi Tahta Suci untuk Hubungan Rohani dengan Kaum Yahudi dimintai masukan apakah ingin masuk di dalam Dewan Kepausan untuk Dialog Antaragama, komisi ini menolak dan oleh karenanya tetap menjadi bagian dari dewan ini.

</doc>
<doc id="749940" url="?curid=749940" title="Administrasi Khusus Tahta Suci">
Administrasi Khusus Tahta Suci

Administrasi Khusus Tahta Suci(Bahasa Latin: "Amministrazione Speciale della Santa Sede", disingkat ASSS) adalah suatu badan Kuria Romawi Gereja Katolik Roma dari tahun 1929 hingga tahun 1967. Badan ini didirikan oleh Paus Pius XI pada tanggal 7 Juni 1929 untuk mengelola uang tunai sejumlah 750 juta Lira Italia dan obligasi pemerintah Italia sebesar satu miliar Lira Italia yang diserahkan ke Tahta Suci sebagai pelaksanaan dari Perjanjian Keuangan yang terkait dengan Perjanjian Lateran tahun 1929.
Pada tahun 1967, Paus Paulus VI menggabungkan badan ini dengan Administrasi Harta Milik Tahta Suci, menjadi Administrasi Warisan Tahta Suci, yang berdiri tanggal 15 Agustus 1967.

</doc>
<doc id="749941" url="?curid=749941" title="Max Adler (aktor)">
Max Adler (aktor)

Max Adler () adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal karena perannya sebagai
Dave Karofsky dalam serial televisi "Glee".

</doc>
<doc id="749960" url="?curid=749960" title="Windows 8">
Windows 8

Windows 8 adalah nama dari salah satu versi Microsoft Windows, serangkaian sistem operasi yang diproduksi oleh Microsoft untuk digunakan pada komputer pribadi, termasuk komputer rumah dan bisnis, laptop, netbook, tablet PC, server, dan PC pusat media. Sistem operasi ini menggunakan mikroprosesor ARM selain mikroprosesor x86 tradisional buatan Intel dan AMD. Antarmuka penggunanya diubah agar mampu digunakan pada peralatan layar sentuh selain mouse dan keyboard, sehingga Windows 8 di desain untuk perangkat tablet sentuh.
Microsoft secara resmi merilis Windows 8 pada 26 Oktober 2012 bersamaan dengan peluncuran komputer perdana yang menggunakan Windows 8. Versi percobaan Windows 8 berupa "Consumer Preview" dan "Release Preview". Pada 26 Juni 2013, Microsoft merilis versi Uji Coba dari Windows 8.1 (sebelumnya dikenal sebagai "Windows Blue"), sebuah "peningkatan" untuk Windows 8, Windows 7, Windows Vista, dan Windows XP. Pada 18 Oktober 2013, Microsoft merilis Windows 8.1 sebagai pembaruan gratis untuk Windows 8.
Sejarah pengembangan.
Pengembangan Windows 8 sudah dimulai sebelum Windows 7 diluncurkan tahun 2009. Pada akhir Januari 2011, di Consumer Electronics Show (CES), Microsoft mengumumkan bahwa Windows 8 akan mendukung mikroprosesor ARM selain mikroprosesor x86 dari Intel, AMD dan VIA Technologies. Tanggal 1 Juni 2011, Microsoft secara resmi meluncurkan antarmuka pengguna baru Windows 8 dan fitur-fitur tambahan lain di "Taipei Computex 2011" di Taipei (Taiwan) yang dipresentasikan oleh Mike Angiulo dan di "D9 conference" in California (United States) by Julie Larson-Green and Microsoft's Windows President Steven Sinofsky.
Blog "Building Windows 8" yang diluncurkan tanggal 15 Agustus 2011 memaparkan rincian fitur dan proses pengembangan Windows 8.
Microsoft mengungkap sejumlah fitur baru dan pembaruan terhadap Windows 8 pada hari pertama konferensi Build tanggal 13 September 2011. Microsoft merilis Windows 8 Developer Preview (build 8102) pada hari itu juga yang dilengkapi SDK dan peralatan pengembang (seperti Visual Studio Express dan Expression Blend) untuk mengembangkan dengan antarmuka baru Windows 8. Menurut Microsoft, Developer Preview diunduh 535.000 kali dalam kurun 12 jam pertama setelah diluncurkan. Awalnya ditetapkan kedaluwarsa tanggal 11 Maret 2012, pada Februari 2012 tanggal kedaluwarsa Developer Preview diundur hingga 15 Januari 2013.
Tiga peluncuran utama Windows 8 bocor ke publik. Milestone 1, Build 7850, bocor tanggal 12 April 2011. Edisi salinan yang bocor tersebut adalah versi Enterprise. Milestone 2, Build 7955, bocor tanggal 25 April 2011. BSOD (Blue Screen of Death) lamanya digantikan oleh layar hitam baru yang kemudian tidak jadi disertakan. Build ini memperkenalkan UI Ribbon baru di Windows Explorer. Build 7959, dengan perubahan kecil tetapi merupakan versi 64-bit pertama, diluncurkan tanggal 1 Mei 2011. Logo "Windows 7" sementara diganti dengan teks "Microsoft Confidential". Tanggal 17 Juni 2011, build 7989 edisi 64-bit bocor.
Tanggal 13 September 2011, build 8102 (Windows 8 Developer Preview) dirilis ke publik di Konferensi Build Microsoft. Build ini terbuka penuh untuk pertama kalinya dan dilengkapi Start Screen baru, antarmuka pengguna Metro dan sejumlah sampel aplikasi buatan para karyawan magang di Microsoft. Windows Store tidak beroperasi di build ini. Build ini ditujukan pada pengembang yang ingin membuat aplikasi bergaya Metro.
Pada tanggal 29 Februari 2012, Microsoft meluncurkan Windows 8 Consumer Preview, versi beta dari Windows 8, build 8250. Untuk pertama kalinya sejak Windows 95, tombol Start tidak lagi muncul di taskbar, meski layar Start-nya masih harus dibuka dengan mengklik sudut kiri bawah layar dan tombol Start di kotak Charm. Presiden Windows, Steven Sinofsky, mengatakan bahwa lebih dari 100.000 perubahan dilakukan sejak Developer Preview diluncurkan. Sehari setelah diluncurkan, Windows 8 Consumer Preview diunduh lebih dari satu juta kali. Seperti Developer Preview, Consumer Preview dijadwalkan kedaluwarsa tanggal 15 Januari 2013.
Beberapa build lain juga diluncurkan sampai konferensi Japan's Developers Day, ketika Steven Sinofsky mengumumkan bahwa Windows 8 Release Preview (build 8400) akan diluncurkan pada minggu pertama bulan Juni. Tanggal 28 Mei 2012, Windows 8 Release Preview (edisi Standard Simplified Chinese x64, bukan versi spesifik Cina, build 8400) bocor di sejumlah situs web Cina dan BitTorrent. Tanggal 31 Mei 2012, Windows 8 Release Preview diluncurkan ke publik oleh Microsoft.
Sejumlah fitur utama yang dimasukkan di Release Preview adalah aplikasi Sports, Travel, dan News, plus versi Flash Player yang terintegrasi dengan Internet Explorer. Seperti Developer Preview dan Consumer Preview, the Release Preview dijadwalkan kedaluwarsa tanggal 15 Januari 2013.
Pada tanggal 1 Agustus 2012, Windows 8 (build 9200) dirilis dengan nomor build 6.2.9200.16384 . Microsoft berencana mengadakan acara peluncuran pada 25 Oktober 2012 dan meluncurkan Windows 8 untuk publik keesokan harinya. Akan tetapi, sehari setelah RTM, salinan versi akhir Windows 8 Enterprise N (untuk pasar Eropa) bocor di Internet, dan beberapa hari kemudian baik versi IA-32 dan x64 Pro dan Enterprise sama-sama bocor. Tanggal 15 Agustus 2012, Windows 8 dapat diunduh untuk pelanggan MSDN dan TechNet. Windows 8 tersedia untuk pelanggan Software Assurance pada tanggal 16 Agustus 2012. Windows 8 tersedia untuk pelajar yang berlangganan DreamSpark Premium pada tanggal 22 Agustus 2012, lebih cepat daripada pengumumannya.
Microsoft memulai kampanye iklan Windows 8 dan tablet Surface-nya pada Oktober 2012 dengan iklan televisi pertamanya ditayangkan tanggal 14 Oktober 2012. Anggaran iklan Microsoft untuk sistem operasi ini sebesar US$1,5–1,8 miliar, menjadikan peluncuran Windows 8 menjadi yang terbesar sepanjang sejarah Microsoft.
Pada tanggal 26 Juni 2013, Microsoft memperkenalkan Windows 8.1 Preview (build 9341) untuk dicoba oleh pengguna pada konferensi //Build/ 2013. Windows 8.1 dijadikan sebagai peningkatan untuk Window 8, dan akan selesai sekitar akhir 2013. Di Windows 8.1, Microsoft menambahkan kemampuan untuk bisa berjalan di tablet 7 inci. Microsoft merilis versi RTM-nya pada tanggal 27 Agustus 2013 dan ketersediaan umumnya dijadwalkan pada tanggal 17 Oktober 2013. Windows 8.1 tersedia di pasaran dan di perangkat baru sejak 18 Oktober 2013.
Windows 8 tersedia dalam empat edisi : satu bernama hanya Windows 8, ditujukan untuk konsumen mainstream. Windows 8 Pro berisi fitur tambahan ditujukan untuk pengguna ahli dan lingkungan profesional .Windows 8 Enterprise mengandung fitur tambahan ditujukan terhadap lingkungan bisnis , dan hanya tersedia melalui pelisensian volume.Windows RT hanya tersedia yang sudah terinstall secara pabrikan pada perangkat baru berbasis ARM dan dibangun khusus untuk OS .
Edisi Windows 8.
Windows Media Center tidak disertakan secara default dalam setiap edisi Windows 8 , tetapi tersedia untuk dibeli sebagai add -on untuk Windows 8 Pro , atau sebagai bagian dari " Pro Pack " upgrade untuk versi dasar Windows 8 yang juga termasuk Pro upgrade.Windows Media Center add -on yang ditawarkan secara gratis sampai dengan 31 Januari 2013.
Pengguna versi Windows sebelumnya dapat membeli upgrade ke Windows 8 Pro secara online ( dengan mendownload yang dapat secara optional dibuat menjadi DVD atau USB media instalasi ) , atau melalui salinan kotak eceran di DVD . Microsoft menawarkan Windows 8 Pro upgrade dengan harga diskon dari US $ 39,99 online, atau $ 69,99 untuk kotak ritel DVD dari peluncurannya sampai dengan 31 Januari 2013; setelah Windows 8 harga telah $ 119,99 dan harga Pro $ 199,99 . The "Full " dan " OEM " SKU Windows ( yang dapat diinstal pada komputer tanpa sistem operasi yang ada ) pada awalnya digantikan oleh khusus " Pembangun Sistem " SKU , dimaksudkan untuk digunakan oleh produsen peralatan asli dan pada komputer homebuilt . Selain dari versi "System Builder " , semua salinan ritel Windows 8 hanya bisa digunakan untuk upgrade .Setelah dirilis , salinan ritel yang baru, dibuat tersedia satu paket dengan update 8,1 Windows . Salinan ritel Windows 8.1 adalah "Full " lisensi bukan hanya izin mengupgrade , yang mana Microsoft mengatakan akan menawarkan lebih banyak kemudahan bagi konsumen . Harga untuk ini salinan baru tetap sama .
Microsoft juga menawarkan program upgrade bagi mereka yang membeli PC baru pre-loaded dengan Windows 7 Home Basic , Home Premium , Professional , atau Ultimate antara 2 Juni 2012 dan 31 Januari 2013 - di mana pengguna digital bisa membeli Windows 8 Pro upgrade dengan membayar US $ 14,99 . Beberapa produsen PC telah menawarkan potongan harga dan pengembalian uang pada Windows 8 upgrade yang diperoleh melalui program pada model pilih , seperti Hewlett - Packard ( di AS dan Kanada pada jenis tertentu ) , dan Acer ( di Eropa jenis Ultrabook tertentu ) .
Persyaratan perangkat keras.
Persyaratan sistem untuk Windows 8 hampir sama seperti persyaratan Windows 7.
Layar multisentuh 5 titik juga dibutuhkan untuk menikmati keuntungan fitur sentuhnya. Untuk Windows 8 UI dibutuhkan resolusi 1024x768. sedangkan Fitur 'Snap' akan diaktifkan di resolusi setidaknya 1366x768; jika persyaratan ini tidak terpenuhi, hanya desktop tradisional Windows yang dapat digunakan. (sebenarnya hanya aplikasi Windows 8 UI yang tidak berfungsi, sedangkan Layar Mulai, Charms, dan PC Settings tetap bekerja)
DI Windows 8.1, untuk me-snap 3 aplikasi dibutuhkan ukuran layar setidaknya 15 inci dengan resolusi setidaknya 1920x1366. Sedangkan 4, butuh layar dengan ukuran setidaknya 17 inci. Untuk x64, Microsoft menambah persyaratan yang mengatakan bahwa prosesor x64 membutuhkan 3 komponen khusus, yaitu: 

</doc>
<doc id="749961" url="?curid=749961" title="Sedekah Santo Petrus">
Sedekah Santo Petrus

Sedekah Santo Petrus adalah istilah bagi pembayaran secara suka-rela kepada Roma. Hal ini berkembang dalam masyarakat Saxon di Inggris dan terlihat di beberapa negara lainnya. Walaupun secara resmi ditiadakan di Inggris pada masa Reformasi Inggris, suatu pembayaran paska-Reformasi dalam bentuk yang tidak jelas terlihat di beberapa wilayah tuan tanah hingga abad ke-19. 
Pada tahun 1871 Paus Pius IX meresmikan aksi orang-orang awam Gereja Katolik Roma - dan "orang-orang lain yang berniat baik" - untuk memberikan dukungan finansial kepada Tahta Suci.
Sementara persepuluhan biasanya langsung masuk ke kas paroki atau keuskupan, Sedekah Santo Petrus langsung dikirim ke Roma. Paus Pius IX memberikan persetujuannya akan hal ini di dalam Surat Ensiklik "Saepe Venerabilis" (5 Agustus 1871). Uang yang diterima saat ini digunakan oleh Sri Paus untuk tujuan-tujuan filantropi. Sekarang kolekte ini dilakukan tiap tahun pada hari Minggu yang paling dekat dengan tanggal 29 Juni, di hari peringatan suci Santo Petrus dan Santo Paulus, menurut Gereja Katolik Roma. Berdasarkan laporan yang ada, pada tahun 2007 jumlah donasi yang diterima berjumlah $79,837,843. Pada tahun 2006 jumlahnya $101,900,192. Donasi asal dari Amerika Serikat yang terbesar, menyumbang sekitar 28% dari total yang diterima, diikuti oleh Italia, Jerman, Spanyol, Perancis, Irlandia, Brasil dan Korea Selatan.
Pada tahun 2008, total donasinya berjumlah $75,8 juta, dan naik menjadi $82,5 juta pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="749962" url="?curid=749962" title="Hipotesis katarsis">
Hipotesis katarsis

Hipotesis katarsis adalah pandangan bahwa menyediakan suatu kesempatan pada orang yang sedang marah untuk mengekspresikan impuls-impuls agresif mereka dalam cara yang relatif aman akan mengurangi tendensi mereka untuk terlibat dalam bentuk agresi yang lebih berbahaya.

</doc>
