<doc id="753303" url="?curid=753303" title="Masakan Belanda">
Masakan Belanda

Masakan Belanda terbentuk atas kebiasaan memancing dan bertani, termasuk penggarapan lahan untuk meningkatkan panen dan hewan peliharaan, serta sejarah Belanda.
Sejarah.
Dalam tradisi, susunan makanan bangsa Belanda terdiri dari roti dan ikan haring. Pada abad ke-18, kentang (yang dibawa dari Peru ke Eropa oleh Spanyol pada abad ke-16) meraih popularitas dan menjadi makanan pokok pada tahun 1800.
Menurut sejarah, masakan Belanda berkaitan erat dengan masakan Perancis utara dan masih bisa terlihat di restoran tradisional Belanda dan masakan di daerah Selatan. Abad ke-15 masakan Haute mulai muncul, pada umumnya terbatas hanya untuk kaum aristokrasi. Namun sejak abad ke-17 jenis hidangan ini juga tersedia untuk penduduk kaya, seringkali terdiri dari beragam buah, keju, daging, anggur, dan kacang.
Akan tetapi masakan nasional menjadi sangat terpuruk pada peralihan abad ke-20, ketika terjadi kemiskinan besar di Belanda. Saat pendidikan massal mulai tersedia, banyak anak perempuan dikirim ke jenis sekolah baru, yaitu "Huishoudschool" (sekolah rumah tangga), di mana wanita muda dilatih untuk menjadi pekerja rumah tangga, mempelajari bagaimana memasak murah dan hidangan sederhana merupakan bagian utama dari kurikulum, dan biasanya didasari pada hidangan tradisional Belanda, suatu proses yang secara perlahan-lahan telah berubah.
Masakan daerah.
Penulis kuliner modern membedakan tiga bentuk umum masakan daerah Belanda.
Masakan bagian timur dan utara.
Daerah-daerah di utara dan timur Belanda, seperti provinsi Groningen, Friesland, Drenthe, Overijssel dan Gerderland membuat masakan timur laut Belanda.
Daerah tersebut adalah wilayah yang paling rendah penduduknya di Belanda, bahkan dengan perkembangan terendah menurut sejarah. Akhir abad ke-18, pengenalan pertanian skala besar mengartikan bahwa masakan Belanda pada umumnya dikenal karena banyaknya jenis daging. Kurangnya pertanian memperbolehkan perburuan dan peternakan, meskipun hidangan di daerah dekat pesisir Friesland, Groningen dan bagian Overijssel yang berbatasan dengan IJsselmeer juga menyertakan banyak ikan.
Berbagai sosis kering masih satu jenis dengan sosis metworst Belanda, dapat ditemukan di seluruh wilayah dan sangat dihargai karena cita rasanya yang kuat. Kebanyakan kota dan desa memiliki berbagai sosis mereka sendiri. Daerah tersebut juga menghasilkan sosis asap tradisional, ("Gelderse") rookworst (sosis asap Belanda) adalah yang paling terkenal. Sosis tradisional ini telah diasapi diatas serpihan kayu dan disajikan setelah direbus dalam air. Sosis ini mengandung banyak lemak dan sangat berair. Sosis yang lebih besar sering dimakan bersama stamppot, hutspot atau zuurkool; sedangkan yang lebih kecil sering dimakan sebagai jajanan.
Beberapa provinsi juga merupakan tuan rumah bagi berbagai jenis kue dan pastri. Berbeda dengan masakan Belanda selatan yang cenderung lembut dan lembap, kue-kue di bagian timur laut umumnya memiliki tekstur keras dan dibumbui dengan banyak jahe atau berisi potongan kecil daging. Berbagai macam "Kruidkoek" (seperti Groninger koek), "Fryske dúmkes" dan panekuk kecil yang lezat (termasuk "spekdikken') dianggap khas.
Dalam hal minuman beralkohol, wilayah ini terkenal karena banyaknya bir pahit (seperti Beerenburg).
Masakan bagian barat.
Provinsi Holland Utara, Holland Selatan, Zeeland, Utrecht dan wilayah Gelderlandic di Betuwe adalah daerah dimana masakan barat Belanda ditemukan. Daerah ini dikenal dengan banyaknya produk susu, yang mencakup keju terkemuka seperti Keju Gouda, Keju Leiden (keju yang dibumbui dengan jintan), Keju Edam (berbentuk bola kecil) serta Leerdammer dan Beemster, sementara Zaanstreek di dekat Belanda Utara terkenal karena mayones dan mustarnya.
Zeeland dan Holland Selatan menghasilkan banyak mentega yang mengandung lemak susu berlebih dibandingkan beragam mentega Eropa lainnya. Produk dari proses pembuatan mentega, yaitu buttermilk (susu mentega) juga dianggap khas dari daerah ini.
Makanan laut seperti ikan haring (dimakan mentah), kerang hijau, belut, tiram dan udang tersedia secara luas dan khas di daerah ini. Kibbeling, dulu merupakan makanan lezat setempat yang terdiri dari potongan kecil ikan putih, telah menjadi makanan cepat saji negara ini.
Kue-kue di daerah ini cenderung sangat pucat dan sering mengandung banyak gula, baik karamel, bubuk atau butir. Misalnya oliebol (dalam bentuk modern) dan "Zeeuwse bolus". Kue juga diproduksi dalam jumlah banyak dan cenderung mengandung banyak mentega serta diisi dari beberapa jenis, sebagian besar almond.
Minuman beralkohol tradisional daerah ini adalah bir dan Jenever. Alkohol tradisional Belanda, "Advocaat", sebuah minuman yang kaya dan lembut terbuat dari telur, gula dan brendi, juga asli wilayah ini.
Masakan bagian selatan.
Masakan selatan Belanda merupakan masakan dari provinsi Brabant Utara, Limburg dan daerah Flemish di Belgia. Daerah ini terkenal karena banyaknya pastri, sup, rebusan dan masakan sayuran yang sering disebut "Burgundi" yang merupakan ungkapan Belanda menggunakan hak pengadilan Burgundi kaya yang memerintah di Low Countries pada Abad Pertengahan yang terkenal karena kemegahan dan pesta besar.
Wilayah tersebut merupakan wilayah kuliner di Belanda yang mengembangkan masakan Haute dan merupakan dasar restoran Belanda yang paling tradisional, mencakup menu utama khas seperti Biefstuk, Varkenshaas, Ossenhaas, semuanya adalah potongan daging terbaik, umumnya daging babi atau sapi, disertai dengan berbagai macam saus dan kentang yang telah digoreng dua kali dalam cara tradisional Belanda (atau Belgia).
Rebusan seperti Waterzooi atau Hachee, rebusan dari bawang bombay, daging sapi dan kuah daging yang kental, mengandung banyak rasa dan membutuhkan beberapa jam untuk disajikan. Sup sayuran dibuat dari kaldu kaya rasa dan biasanya berisi bakso kecil mendampingi berbagai macam sayuran yang berbeda. Asparagus dan witlo(o)f sangat berharga dan secara tradisional dimakan dengan keju dan/atau ham.
Kue kering sangat berlimpah, sering diisi dengan krim yang kaya rasa, puding atau buah-buahan. Kue seperti Vlaai dari Limburg, "Moorkop" dan Bossche Bol dari Brabant, merupakan kue-kue yang khas. Kue pilihan juga tersedia, dengan "worstenbroodje" (gulungan dari sosis sapi) menjadi yang paling populer.
Minuman beralkohol tradisional daerah ini adalah bir. Ada banyak merek lokal, mulai dari "Bir Trappist" sampai "Bir Kriek". Bir sama halnya seperti anggur dalam masakan Perancis, juga digunakan dalam memasak seringkali untuk rebusan.
Makanan.
Pertanian Belanda kurang lebih terdiri dari lima sektor: pengolahan tanah, rumah kaca, pertanian buah, peternakan dan perikanan.
Susunan makanan.
Sarapan dan makan siang.
Dalam masakan Belanda, sarapan dan makan siang sedikit berbeda dan keduanya terdiri dari berbagai macam potongan daging, keju dan taburan manis; seperti hagelslag, vlokken dan muisjes. Selai cokelat, treacle (sirup kental dari gula coklat yang disebut "stroop"), selai kacang (gurih dan tidak manis) dan buah kalengan juga populer.
Belanda terkenal dengan produk susu mereka, terutama keju. Sebagian besar keju Belanda adalah keju yang agak keras atau keras. Keju Belanda yang terkenal termasuk Keju Gouda, Keju Edam dan Keju Leiden. Biasanya orang Belanda membuat keju yang dibaur dengan bumbu atau rempah-rempah selama tahap pertama proses produksi. Salah satu contoh terkenal adalah keju dengan cengkih (biasanya nagelkaas Frisia), jintan (yang paling terkenal keju Leiden), atau jelatang.
Roti Belanda cenderung berangin, karena dibuat dari adonan ragi. Dari tahun 1970 Belanda mayoritas didominasi roti gandum, dengan biji tambahan seperti bunga matahari atau biji labu sering dicampur secukupnya dalam adonan. Roti gandum hitam adalah salah satu dari beberapa roti padat Belanda. Roti putih] digunakan sebagai roti mewah, sering dibuat dengan susu serta air. Sebuah versi mewah roti putih Frisia yaitu sugarbread, roti putih dengan gumpalan besar gula dicampur dengan adonan. Kerststol adalah roti Natal tradisional Belanda yang dibuat dari adonan roti dengan gula, buah-buahan kering, kismis, kulit lemon dan jeruk, dimakan dengan cara diiris, lalu diolesi dengan mentega.
Mereka yang tidak ingin sarapan tetapi perlu sesuatu di perut mereka di pagi hari sering memakan ontbijtkoek yang terkenal di Belanda. Biasanya disajikan dalam potongan kecil, boleh dengan mentega Belanda yang kaya akan kelezatan.
Waktu minum teh.
Orang Belanda mengundang teman-temannya untuk "koffietijd" (waktu minum kopi), yang terdiri dari kopi dengan kue/biskuit, disajikan antara pukul 10 dan 11 a.m. (sebelum makan siang) dan/atau antara 7 dan 8 p.m. (setelah makan malam). Orang Belanda minum kopi dan teh sepanjang hari, sering disajikan dengan satu biskuit. Penghematan orang Belanda membuat aturan standar yang terkenal bahwa hanya satu kue untuk setiap cangkir kopi. Alasan ini dapat ditemukan dalam cara berpikir Protestan yang dibesarkan di Belanda utara. Katolik Roma selatan lama tidak berbagi tradisi ini (di Limburg sebuah "vlaai" (kue manis atau kue isi), dipotong menjadi delapan potong dan disajikan ketika pengunjung mau).
Sebuah cerita populer Belanda (tidak pernah dikonfirmasi) mengatakan bahwa di akhir 1940-an istri Perdana menteri, Willem Drees, menyajikan kopi dan satu biskuit untuk setiap diplomat Amerika yang datang mengunjungi, mereka kemudian menjadi yakin bahwa uang dari Rencana Marshall (Program Pemulihan Eropa, rencana utama Amerika Serikat untuk membangun kembali dan menciptakan fondasi kuat bagi negara-negara Eropa Barat, setelah Perang Dunia II) dihabiskan secara baik.
Café au lait juga sangat umum. Biasa disebut "koffie verkeerd" dan terdiri dari kopi hitam dan susu panas. Orang Belanda minum teh tanpa susu dan tehnya lebih encer daripada jenis teh khas Inggris yang dipadukan dengan susu. Minuman panas lain biasanya menyertakan limun hangat, disebut "kwast" (air panas dengan jus lemon), dan "anijsmelk" (susu panas dengan adas manis). Pada musim gugur dan musim dingin, cokelat panas atau susu cokelat sangat populer dan digemari. Baik "anijsmelk" maupun "kwast" kurang digemari lagi dan telah kehilangan popularitasnya.
Makan malam.
Makan malam dahulu disajikan lebih awal menurut standar internasional, dimulai sekitar pukul 6 malam. Makan malam kuno Belanda terdiri dari satu hidangan sederhana: kacang/kentang, daging dan sayuran. Dulu kentang disajikan dengan sayuran porsi besar, porsi kecil daging dengan kuah, atau kentang dengan sayuran rebus. Makan malam khas tradisional Belanda mencakup "stamppot" (kentang lumat Belanda dicampur dengan sayuran lumat lainnya) dan sup ercis. Sayuran rebus disajikan sebagai lauk pauk misalnya "rodekool met appeltjes" (kubis merah dengan apel), atau "rode bieten" (bit merah). Rempah-rempah yang digunakan misalnya daun bay leaf, beri Juniper, cengkih, dan cuka. Rebusan sering disajikan dengan campuran acar, termasuk "zure zult" atau rebusan pir ("stoofperen"). Karena masuknya makanan negara-negara lain, hidangan tradisional telah kehilangan popularitasnya. Stamppot secara tradisional dimakan di musim dingin.
Jika ada makanan pembuka, biasanya sup. Hidangan penutup adalah dessert manis, yoghurt tradisional dengan gula atau "vla", (susu yang dimasak dengan puding).
Makanan yang terdaftar di bawah ini memiliki asal usul sejarah sebagai makanan untuk para buruh biasa. Pada abad ke-17 sampai abad ke-19 buruh bekerja 10-16 jam di tanah pertanian atau di pabrik-pabrik dalam ruangan tanpa pemanas, maka makanan tersebut memiliki kalori berat dan lemak yang dimaksudkan untuk mengisi energi para buruh.
Hidangan terkenal Belanda diantaranya:
Hidangan lain yang disajikan di meja makan adalah [[sup ercis]] kental, yang disebut "snert" dan dapat disajikan baik sebagai hidangan utama maupun sebagai hidangan pembuka dan secara tradisional dimakan selama musim dingin. "[[Sup ercis|Snert]]" sangat kental dan sering dimasukkan potongan [[daging babi]] dan "[[rookworst]]" - sosis asap - dan hampir seperti rebusan bukan sup. Kekentalan sup ercis Belanda sering digambarkan sebagai ".. Anda harus mampu mendirikan sendok tegak di sup ercis yang baik". Lazim disajikan dengan "roggebrood" (roti [[gandum hitam]]) disebar dengan mentega dan atasnya dengan "katenspek"; berbagai daging yang dimasak terlebih dahulu dan kemudian diasap. Daging dari sup juga dapat diletakkan pada roti gandum dan dimakan dengan mustar.
Sup unik Belanda yaitu "Sup Mustar Belanda" atau "Zaansemosterdsoep", diperkirakan telah terlebih dahulu dibuat pada tahun 1977 di Kaatje bij de Sluis di Blokzijl.
Hidangan daging antara lain [[bakso]] "gehaktballen", "[[slavink]]": daging cincang yang dibungkus dalam babi asap, "[[balkenbrij]]", jenis [[liverwurst]] (sosis hati) dan daging balok. Mentega berbasis [[kuah]] ("boterjus"), di mana daging telah digoreng dan/atau dimasak, juga disajikan. Varian dari ini adalah mentega "en eek", dimakan di sekitar "[[IJsselmeer]]" (danau dangkal di pusat Belanda), dimana [[cuka]] ditambahkan ke kaldu.
Hidangan makan malam lain di Belanda yaitu "pannenkoeken" ([[panekuk]] diambil dari nama pannenkoeken), datang dalam beberapa variasi termasuk "[[poffertjes]]" (panekuk mini) dan "spekdik" (varian dari Utara dengan daging asap). "Wentelteefjes" (roti panggang Prancis) juga sama. "Broeder", sejenis kue, juga dimakan untuk makan malam, terutama di Friesland Barat.
Pada musimnya, "mosselen" ([[kerang]]) cukup populer dan biasanya disajikan dengan "friet/patat" ([[kentang goreng]]).
Hidangan penutup termasuk [[vla]] (puding vanili) atau [[yoghurt]]. Varian dari daerah termasuk "broodpap", bubur roti yang dibuat dari [[roti]] basi, [[susu]], [[mentega]] dan [[gula]].
Puding dan bubur lainnya yaitu "[[griesmeelpudding]]", "grutjespap", "Haagse bluf", "hangop", "Jan in de Zak", "karnemelksepap", "rijstebrij" ([[puding nasi]]), "[[krentjebrij]]" (juga disebut "watergruwel").
Acara khusus.
[[Berkas:Oliebollen.jpg|220px|left|thumb|"[[Oliebollen]]", kue Belanda yang dimakan pada Malam Tahun Baru]]
[[Berkas:Dutch apple pie Sub Rosa Chiang Mai.jpg|thumb|"Appeltaart", [[pai apel]] Belanda]]
[[Berkas:Chocoladeletter A.jpg|thumb|Sebuah huruf dari [[cokelat]], permen khas Belanda, Sinterklaas memberikan ini kepada anak-anak, huruf pertama dari nama anak terbuat dari cokelat, seharusnya dilemparkan ke bawah cerobong asap oleh "[[Pit hitam|Zwarte Piet]]" atau Sinterklaas itu sendiri]]
Pada kesempatan khusus, biasanya jenis kue-kue yang berbeda dimakan. Ketika bayi lahir dalam sebuah keluarga, dulu para orangtua muda melayani tamu-tamu mereka dengan "[[beschuit met muisjes]]" (roti panggang Belanda ditutupi dengan adas manis).
Festival Belanda [[Sinterklas]] (didedikasikan untuk [[Santo Nikolas]], merayakan hari namanya) diadakan pada 5 Desember. Santo Nikolas, meninggalkan hadiah di sepatu anak-anak. Pada kesempatan ini, orang Belanda minum susu coklat panas dan makan kue rempah-rempah, seperti "speculaas". Ini adalah kue-kue khusus yang didistribusikan oleh suruhan Santo Nikolas, [[Peri hitam|Zwarte Piet]], dan termasuk "pepernoten" (gingernut seperti biskuit, tetapi dibuat dengan kayu manis, lada, cengkeh dan campuran rempah-rempah pala), "boterletter" atau "banket" (kerak kue panggang diisi dengan pasta almond manis dan dibentuk menjadi huruf), huruf-huruf yang dibuat dari cokelat, [[marzipan]], "borstplaat", dan beberapa jenis kue dibumbui lainnya: "taai-taai" dan "kruidnoten" dan "banketstaaf".
Natal di Belanda merupakan hari libur keluarga. Secara tradisional ada makan siang keluarga dengan "Kerststol" (roti kismis dengan buah, sering diisi dengan pasta almond). Makan malam Natal juga merupakan acara keluarga di mana babi panggang, buruan atau daging mewah lainnya disajikan. Makanan alternatif lainnya saat natal yaitu 'gourmet', ketika orang-orang duduk bersama mengelilingi perangkat gourmet(kompor untuk memasak dengan meja kecil dan wajan penggorengan mini) dan menggunakan panci kecil mereka sendiri untuk memasak berbagai jenis [[daging]], [[ikan]], [[udang]] dan [[sayuran]] dicincang halus disertai dengan salad, buah dan saus.
Pada Malam Tahun Baru, rumah-rumah di Belanda tercium bau minyak pipa panas yang digunakan untuk mempersiapkan "[[oliebollen]]", "appelflappen" dan "appelbeignets" di dalam penggorengan lebar. Bola-bola adonan [[ragi]], baik polos atau diisi dengan buah-buahan Glace, potongan apel dan kismis dan anggur sultana, disajikan dengan gula bubuk dan khusus untuk malam Tahun Baru. Belanda juga membawa oliebollen mereka ke Amerika, di mana sekarang dikenal dalam bentuk yang sedikit berbeda sebagai [[donat]]. Di Limburg, nonnevotte kadang-kadang disajikan pada saat malam Tahun Baru, meskipun sering dimakan saat Karnaval. Selama Tahun Baru, Knieperties yang populer, khususnya provinsi-provinsi di utara.
Pada hari ulang tahun, semua jenis kue dimakan termasuk appeltaart ([[pai apel]]), Bokkepootjes, [[Bossche bol]], dikke koek, kue krim, Fryske dumkes, gevulde koek (kue diisi dengan hidangan almond), Groninger koek, Janhagel, Ketelkoek, Kindermanstik , Krakeling, Krentenwegge, Kruidkoek, Limburgse vlaai, Ouwewijvenkoek, peperkoek (jahe), Rijstekoek, [[Spekkoek]] (dari Indonesia), Sprits, [[Tompouce]], Trommelkoek, Bitterkoekjes, Kletskop dan [[Stroopwafel]]. [[Poffertjes]] adalah panekuk kecil yang disajikan pada acara-acara khusus, disajikan hangat dengan mentega leleh dan gula bubuk di atasnya. Mereka kebanyakan dikombinasikan dengan minuman: susu coklat atau minuman yoghurt. Kafetaria di seluruh Belanda menjual poffertjes. Poffertjes dapat dimakan sebagai dessert ([[hidangan penutup]]) setelah makan malam atau pemanis makan siang.
Minuman beralkohol.
Anggur hanya memainkan peran sederhana dalam masakan Belanda, tetapi ada banyak merek [[bir]] dan minuman beralkohol yang kuat. Produsen bir Belanda yang paling terkenal adalah [[Heineken]] di barat dan [[Grolsch]] di timur. Dulu, [[Brabant Utara]] dan [[Limburg]] memiliki tradisi bir yang kuat, dengan berbagai jenis bir (tidak seperti Belgia). Namun pada abad ke-20 pabrik bir besar beberapa kali mengambil alih pabrik bir kecil atau menawarkan mereka lisensi untuk menjual merek bir mereka, sementara menghentikan produksi mereka sendiri. Juga berbagai bir pahit seperti [[Beerenburg]] adalah yang paling terkenal. Minuman alkohol dengan rasa kuat diantaranya jenever (gin) dan Brandewijn ([[brendi]]), tetapi juga kandeel (dibuat dari anggur putih), Kraamanijs (minuman keras terbuat dari [[adas manis]]), Oranjebitter (sejenis brendi jeruk, yang disajikan pada perayaan sekitar keluarga kerajaan) , Advocaat, Boerenjongens, [[kismis]] dalam Brandewijn, Boerenmeisjes, [[aprikot]] dalam Brandewijn.
Makanan siap saji.
[[Berkas:Frikandel.jpg|thumb|220px|left|Sebuah "frikandel" dengan kentang goreng]]
[[Berkas:Hollandse Nieuwe 001.JPG|thumb|"Hollandse Nieuwe", ikan haring mentah "baru"]]
[[Berkas:Gerookte paling.jpeg|thumb|"Gerookte paling", belut asap]]
Belanda memiliki jenis [[makanan cepat saji]]nya sendiri, dijual di snackbars. Sebuah makanan cepat saji Belanda sering terdiri dari dari kentang goreng (disebut friet atau patat), dengan saus dan produk daging. Saus yang paling umum untuk menemani kentang goreng adalah mayones (atau alternatif manis rendah lemak disebut fritessaus), sedangkan yang lain dapat [[saus tomat]] atau saus pedas, saus kacang atau acar irisan sayuran yang dibumbui, seperti piccalilli. Kadang-kadang kentang goreng yang disajikan dengan kombinasi saus yang berbeda, yang paling terkenal adalah "speciaal" (spesial): mayones dengan saus tomat dan irisan bawang bombay yang dibumbui, dan "Oorlog" (harfiah "perang"): mayones dan saus kacang, kadang-kadang dengan irisan bawang. Makanan cepat saji yang cukup baru di Belanda adalah Kapsalon (harfiah: salon), terdiri dari shoarma atau ner, kentang goreng, salad, keju dan berbagai saus. Diberi nama ini karena (Friet) asli Kapsalon, merupakan makan siang yang dipesan oleh pemilik salon di [[Rotterdam]].
Daging ini biasanya digoreng, ini termasuk frikandel ( sosis daging cincang tanpa kulit yang digoreng), dan [[kroket]] (daging cincang yang dibumbui tercakup dalam remah roti, digoreng).
Sebuah versi lebih kecil dari bola kroket, [[bitterballen|bitterbal]],sering disajikan dengan mustar sebagai makanan ringan di bar dan di acara resmi. Makanan ringan daerah termasuk eierbal (kombinasi telur dan daging cincang yang dibumbui) di Utara dan Timur, dan "worstenbrood" dari Brabant atau lebih sering disebut "saucijzenbroodjes", sosis daging dipanggang dan sedikit dibumbui di dalam kue.
Makanan ringan lainnya terinspirasi dari Indonesia yaitu bamihap atau bamischijf ([[mi goreng]] berbentuk piringan dengan remah roti, digoreng), nasibal ([[nasi goreng]] berbentuk bola dengan remah roti, digoreng) dan kaassouflé (keju soufflé, atau adonan kue digoreng dengan keju kecil di tengah, populer di antara vegetarian).
Hampir semua produk daging adalah buatan pabrik dari potongan daging murah dan dipasok ke lemari pembeku kedai jajan. Kentang goreng harus digoreng dua kali pada temperatur yang berbeda. Dalam kebanyakan kasus kentang goreng beku dipasok dan digoreng sekali. Beberapa kedai jajan menawarkan makanan lokal siap saji, misalnya irisan perut babi di dalam remah roti.
Makanan cepat saji jenis lainnya adalah ikan. Termasuk ikan herring mentah yang dijual di pasar dan dimakan (sering dengan irisan bawang dan ketimun gherkin). Camilan ikan lainnya yaitu Kibbeling (potongan ikan kod berukuran nugget lalu digoreng), Lekkerbek (ikan cod goreng, mirip dengan [[Fish and chips]] Inggris, tetapi dibumbui dan adonannya lebih seperti tempura), belut asap, dan rollmops (ikan haring gulung).
[[Kategori:Masakan Belanda]]
Pranala luar.
[[Kategori:Budaya Belanda]]

</doc>
<doc id="753310" url="?curid=753310" title="Metworst">
Metworst

Metworst atau droge worst adalah jenis sosis tradisional Belanda. Sosis ini memiliki rasa yang sangat kuat dan terbuat dari daging babi cincang mentah yang kemudian dikeringkan udara.
"Droge worst" berarti "sosis kering", mengacu pada proses pengeringan dan tekstur produk. Nama "metworst" (yang berarti 'sosis cincang halus') mirip dengan "Mettwurst" dari Jerman, walaupun nama hampir sama namun untuk rasa dan persiapan, kedua jenis sosis ini sangat berbeda.
"Metworst" dulu ditemukan di seluruh Belanda dan Flanders, meskipun paling banyak diproduksi di provinsi utara Belanda (Groningen, Friesland dan Drenthe) karena kondisi angin disana yang lebih cocok untuk pengeringan sosis di udara terbuka.
Pada awalnya karena dapat diawetkan , "metworst" menjadi pasokan daging darurat untuk petani miskin pada saat dibutuhkan atau kurangnya daging segar. Sebagaimana produksi daging secara bertahap naik, sosis mulai digunakan sebagai makan siang untuk buruh lapangan.
Sosis ini adalah cikal bakal langsung dari "droë wors" Afrika yang terkenal identik dalam produksinya; meskipun tidak begitu banyak dalam hal daging yang digunakan, secara alami Belanda memiliki fauna yang sangat berbeda bila dibandingkan dengan Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="753311" url="?curid=753311" title="Peta topografi">
Peta topografi

Peta topografi adalah jenis peta yang ditandai dengan skala besar dan detail, biasanya menggunakan garis kontur dalam pemetaan modern. Sebuah peta topografi biasanya terdiri dari dua atau lebih peta yang tergabung untuk membentuk keseluruhan peta. Sebuah garis kontur merupakan kombinasi dari dua segmen garis yang berhubungan namun tidak berpotongan, ini merupakan titik elevasi pada peta topografi.
Pusat Informasi Peta Topografi Kanada memberikan definisi untuk peta topografi sebagai berikut: 
Penulis lain mendefinisikan peta topografi dengan membandingkan mereka dengan jenis lain dari peta, mereka dibedakan dari skala kecil "peta sorografi" yang mencakup daerah besar, "peta planimetric" yang tidak menunjukkan elevasi, dan "peta tematik" yang terfokus pada topik tertentu 
Karakteristik unik yang membedakan peta topografi dari jenis peta lainnya adalah peta ini menunjukkan kontur topografi atau bentuk tanah di samping fitur lainnya seperti jalan, sungai, danau, dan lain-lain. Karena peta topografi menunjukkan kontur bentuk tanah, maka peta jenis ini merupakan jenis peta yang paling cocok untuk kegiatan outdoor dari peta kebanyakan.
Sejarah.
Secara historis, perkembangan peta topografi sebagian besar didorong oleh kebutuhan militer. Saat ini, operasi taktis dan kegiatan tentara sedemikian kompleks sehingga sangat penting bagi semua prajurit untuk dapat membaca dan menafsirkan peta, agar dapat bergerak cepat dan efektif di medan perang. Pengenalan medan dapat memberikan perbedaan nyata dalam medan pertempuran. Kemampuan membaca peta sangat di butuhkan jika ingin memenangkan pertempuran. Tidak hanya dalam medan pertempuran, hal ini juga berlaku untuk keperluan sipil seperti berburu, menempuh rimba, menyusur rawa, hiking, mendaki gunung, bukit atau penggunaan lainnya dimana ketepatan navigasi darat diperlukan..
Definisi.
Peta topografi adalah representasi grafis dari bagian permukaan bumi yang ditarik ke skala, seperti yang terlihat dari atas. Menggunakan warna, simbol, dan label untuk mewakili fitur yang ditemukan pada permukaan bumi. Representasi yang ideal akan terwujud jika setiap fitur dari daerah yang dipetakan dapat ditunjukkan dalam bentuk yang benar. Untuk dapat dimengerti, peta harus diwakili dengan tanda konvensional dan simbol. Pada peta skala 1:250.000, simbol yang ditentukan untuk membangun mencakup areal seluas 500 meter persegi di atas tanah, sebuah simbol jalan adalah setara dengan lebar jalan sekitar 520 kaki di tanah, simbol untuk rel kereta api tunggal adalah setara dengan rel kereta api sekitar 1.000 kaki pada tanah.
Pemilihan fitur yang akan ditampilkan, serta penggambaran legenda harus sesuai dengan pedoman yang ditetapkan oleh Badan Pemetaan.
Tujuan.
Peta topografi dibuat untuk memberikan informasi tentang keberadaan, lokasi, dan jarak, seperti lokasi penduduk, rute perjalanan dan komunikasi. Peta topografi juga menampilkan variasi daerah, ketinggian kontur, dan tingkat tutupan vegetasi. Dengan kekuatan militer yang tersebar di seluruh dunia, maka militer bergantung pada peta untuk memberikan informasi terhadap unsur-unsur tempur dan untuk menyelesaikan operasi logistik. Mobilitas tentara dan material yang harus diangkut, disimpan, dan ditempatkan ke dalam operasi pada waktu dan tempat yang tepat. Banyak dari perencanaan ini harus dilakukan dengan menggunakan peta. Oleh karena itu, setiap operasi memerlukan pasokan peta, namun meskipun kita memiliki peta terbaik, peta tidak akan berharga kecuali pengguna peta tahu bagaimana cara membacanya.
Pengadaan.
Kebanyakan unit militer yang berwenang memiliki proyek pembuatan peta. Seperti Direktorat Topografi Angkatan Darat di Indonesia. Kita dapat memesan peta topografi dengan mengisi formulir untuk setiap satu lembar petanya. Misi Direktorat Topografi adalah untuk menyediakan pemetaan, charting, dan semua dukungan geodesi untuk angkatan bersenjata dan semua operasi keamanan nasional lainnya. Selain peta topografi, DiTopAD juga memproduksi produk lain seperti peta tematik, peta tiga dimensi, peta foto, mozaik foto udara dan peta yuridiksi. Semua peta topografi harus dianggap sebagai dokumen yang memerlukan penanganan khusus. Jika peta jatuh ke tangan yang tidak sah, dapat membahayakan. 
Peta yang dicetak di atas kertas memerlukan perlindungan dari air, lumpur, dan robek. Bila memungkinkan, peta harus diletakkan dalam tempat yang tahan air, atau di beberapa tempat terlindungi yang mudah digapai. Agar peta mampu bertahan lama, perawatan wajib dilakukan. Jika kita harus menandai peta, sebaiknya menggunakan pensil. Sehingga tanda dan garis yang kita buat dapat terhapus dengan mudah tanpa merusak, atau meninggalkan noda dan tanda yang dapat menyebabkan kebingungan di kemudian hari. Jika margin tepi peta harus dipotong untuk alasan apapun, maka kita wajib untuk mencatat informasi marginal yang mungkin diperlukan kemudian, seperti data grid dan deklinasi magnetis. Perhatian khusus harus diambil pada peta yang digunakan dalam misi taktis, terutama dalam unit kecil, misi mungkin tergantung pada peta itu. Semua anggota dari unit tersebut harus akrab dengan lokasi peta di setiap saat.
Kategori.
Peta topografi dikategorikan berdasarkan skala dan jenis. Dan skala peta topografi dibagi ke dalam tiga kategori. Yaitu skala kecil, menengah dan besar.
Peta pilihan untuk navigator adalah peta topografi skala 1:50.000. Ketika beroperasi di tempat-tempat asing, kita mungkin menemukan bahwa produk-produk peta belum diproduksi untuk mencakup daerah tertentu pada lokasi operasi kita, atau mungkin tidak tersedia untuk unit kita ketika kita membutuhkannya. Oleh karena itu, kita harus siap untuk menggunakan peta yang diproduksi oleh pemerintah asing yang mungkin tidak memenuhi standar untuk akurasi yang ditetapkan. Peta-peta ini sering menggunakan simbol-simbol yang mirip dengan yang ditemukan pada peta produksi negara kita tetapi memiliki makna sangat berbeda.
Standar akurasi peta topografi adalah derajat yang sesuai dengan posisi horizontal dan vertikal yang mewakili nilai-nilai di peta dengan suatu standar yang ditetapkan. Standar ini ditentukan direktorat terkait berdasarkan kebutuhan pengguna.

</doc>
<doc id="753320" url="?curid=753320" title="Rookworst">
Rookworst

Rookworst ("sosis asap") adalah jenis sosis Belanda dimana daging sapi dicampur dengan rempah-rempah dan garam lalu dimasukkan ke dalam selubung (awalnya terbuat dari usus, tetapi sekarang umumnya terbuat dari kolagen sapi). Rookworst adalah bahan tradisional dalam stamppot. Digambarkan seperti sosis jenis Bologna, sudah hal biasa di Belanda dan juga diekspor ke Inggris.
Bertentangan dengan namanya, rookworst modern jarang diasap. Untuk mencapai rasa khas asap untuk produk, asap aromatik ditambahkan ke produk bersama rempah-rempah. "Glucono delta-lakton" ditambahkan untuk menurunkan pH dan menambah jangka waktu kemasan. Rookworst kuno dilakukan pengasapan di atas serpihan kayu: bisa dikenali dari tingkat kekeringan akhir sosis.
Ada dua jenis rookworst:

</doc>
<doc id="753337" url="?curid=753337" title="Yamato nadeshiko">
Yamato nadeshiko

Detail.
Kamus "Kenkyūsha's New Japanese-English Dictionary" (5th edition, 2003) menerjemahkan "Yamato-nadeshiko" sebagai : "seorang Wanita Jepang (dengan berbagai karunia tradisionalnya); seorang wanita Jepang yang ideal." "Daijirin" (3rd ed., 2006) mendefinisikannya sebagai : "1 ナデシコの別名。2 日本女性の清楚な美しさをほめていう語。", "1. nama lain dari "Dianthus superbus". 2. Sebuah kiasan untuk kecantikan wanita Jepang yang rapi dan rajin."
Juga dikenal sebagai wanita Jepang yang ideal menurut Konfusius, berkisar wanita yang bertindak untuk kepentingan keluarga dan mengikuti instruksi atau bertindak sesuai keinginan figur otoritar patriarkis. Kebajikan wanita Jepang mencakup loyalitas, kemampuan mengatur rumah tangga.
Saat Perang Dunia II, ide dari Yamato Nadeshiko dipengaruhi propaganda saat perang, seorang Yamato Nadeshiko harus mampu menghadapi penderitaan dan kemiskinan hidup demi suaminya (yang maju berperang) dan negara, dan mereka harus selalu siap berperang bersama naginata atau mengambil yari dan siap mati kapan saja, demi negaranya atau untuk menjaga kesucian tubuhnya (jika Jepang kalah perang dan mereka menjadi tahanan perang), hampir mirip dengan bushido. Tetapi, bersebrangan dengan karakteristik feminim, gyokusai, atau "banzai" mati terhormat dalam perang diharapkan oleh semua rakyat Jepang, agar mereka diakui sebagai warga negara Jepang.
Saat ini, dalam hampir semua konteks, istilah "Yamato nadeshiko" digunakan untuk konteks nostalgia, merujuk pada wanita jepang dengan "watak kuno yang baik", yang saat ini sudah semakinlangka.

</doc>
<doc id="753338" url="?curid=753338" title="Noktah Merah Perkawinan">
Noktah Merah Perkawinan

Noktah Merah Perkawinan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Cok Simbara, Ayu Azhari, Perdana Batangtaris, Niken Ayu, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 25, dan dilanjutkan dengan "Noktah Merah Perkawinan 2" yang tayang hingga tahun 1999. Sinetron ini ditayangkan oleh Indosiar setiap Senin sampai Jumat pukul 18.00.
Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.
Sinopsis.
Rumah tangga Priambodo (Cok Simbara) dan Ambarwati (Ayu Azhari) guncang akibat campur tangan orang luar. Terutama Pupung (Teddy Syah) dan Ny. Sugondo, adik dan ibu Ambar yang suka merongrong keuangan keluarga mereka. Sebetulnya tidak masalah, seandainya perusahaan Priambodo tidak mengalami kemunduran.
Kesulitan keuangan membuat Ambar
memutuskan bekerja lagi jadi model, profesi yang ditinggalkannya setelah menikah. Keputusan itu ditentang oleh
suaminya dengan alasan anak-anak
mereka, Bagas (Perdana Batangtaris) dan Ayu (Niken Ayu). Konflik antara Priambodo dan Ambar tidak akan meruncing kalau saja ibu-ibu mereka tidak ikut campur. Sayang, kedua ibu terlalu terlibat, sehingga perkawinan Priambodo dan Ambar kandas.
Priambodo kemudian menikah
lagi dengan Yulinar (Berliana Febrianti). Namun Priambodo dan Ambar masih saling mencintai. Mereka berpisah karena situasi, bukan lantaran tak cinta lagi. Priambodo, Ambar, dan Yulinar, karakter dengan kekhasan masing-masing. Ambar digambarkan sebagai perempuan tegas dan tak mau mengalah. Priambodo pria yang tidak tegas. Sifat itulah yang menjadi biang keladi konflik sinetron
ini. Sedang Yulinar tipe perempuan yang
nrimo tetapi dalam hati tak bisa menerima
suaminya masih cinta pada mantan
istrinya.

</doc>
<doc id="753340" url="?curid=753340" title="José Paolo Guerrero">
José Paolo Guerrero

José Paolo Guerrero () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Peru yang kini bermain di klub Hamburger SV. Dia sebelumnya bermain di klub Alianza Lima dan FC Bayern Muenchen.
Di timnas , dia bermain 34 kali dan mencetak 15 gol. Dia menjadi pencetak gol terbanyak pada Copa America 2011 dengan 5 gol.

</doc>
<doc id="753414" url="?curid=753414" title="Makedonia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Makedonia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Makedonia memilih peserta Eurovision Junior 2011 melalui Detska pesna za Eurovizija, seleksi nasional yang terdiri dari 5 lagu.
Penyelenggaraan.
Pendaftaran dibuka oleh MKRTV sejak tanggal 2 Juli 2011 dan ditutup tanggal 11 Juli 2011. Penulis lagu (batas usia 10-15 tahun) yang berpartisipasi mengirimkan CD berisi rekaman lagunya dengan data dirinya dan pernyataan orang tua bahwa lagu tersebut benar-benar ditulis oleh anak itu sendiri. Kemudian MKRTV mengadakan audisi terpisah untuk memilih penyanyi yang akan menyanyikan lagu yang lolos ke babak final.

</doc>
<doc id="753421" url="?curid=753421" title="Pemerintahan Dinasti Han">
Pemerintahan Dinasti Han

Dinasti Han (206 SM - 220 M) dari Tiongkok kuno adalah dinasti kekaisaran kedua Cina, setelah Dinasti Qin (221-206 SM). Dinasti ini dibagi ke dalam periode Han Barat (206 SM - 9 M) dan Han Timur (25-220 M), secara singkat terputus oleh Dinasti Xin (9-23 M) oleh Wang Mang. Ibukota Han Barat adalah Chang'an, dan ibukota Han Timur adalah Luoyang.

</doc>
<doc id="753425" url="?curid=753425" title="Fluks magnetik">
Fluks magnetik

Fluks magnetik (sering disimbolkan Φ), adalah ukuran atau jumlah medan magnet B yang melewati luas penampang tertentu, misalnya kumparan kawat (hal ini sering pula disebut "kerapatan medan magnet"). Satuan fluks magnetik dalam Satuan Internasional adalah weber (Wb) (Weber merupakan satuan turunan dari volt-detik). Sedang satuan menggunakan sistem CGS adalah maxwell.
Penjelasan.
Fluks magnetik yang melalui bidang tertentu sebanding dengan jumlah medan magnet yang melalui bidang tersebut. Jumlah ini termasuk pengurangan atas medan magnet yang berlawanan arah. Jika medan magnet seragam melalui bidang dengan tegak lurus, nilai fluks magnetik didapat dari perkalian antara medan magnet dan luas bidang yang dilaluinya. Fluks magnetik yang datang dengan sudut tertentu diperoleh menggunakan perkalian titik antara medan magnet dan vektor luas a.
diamana θ adalah sudut datang B menurut vektor a (vektor a adalah vektor normal, yaitu tegak lurus dengan bidang).
Umumnya, fluks magnetik yang melalui bidang "S" dinyatakan sebagai integral dari medan magnet atas luas bidang.
di mana formula_3 adalah fluks magnetik, B adalah medan magnet, "S" adalah luas bidang, tanda "formula_4" menunjukkan operasi perkalian titik, dan dS adalah vektor infinitesimal (kecil tak berhingga), yang magnitudonya adalah elemen luas diferensial dari "S", yang arahnya adalah tegak lurus bidang.
Fluks magnetik biasanya diukur dengan fluksmeter. Alat ini berisi kumparan dan rangkaian yang mampu menghitung fluks magnetik berdasarkan pada perubahan tegangan yang disebabkan oleh perubahan medan magnet yang melalui kumparan di dalam alat ini.
Fluks magnetik yang melalui bidang tertutup.
Hukum Gauss untuk magnetisme, yang merupakan satu dari empat Persamaan Maxwell, menyatakan bahwa jumlah fluks magnetik yang melalui bidang tertutup sama dengan nol. ("bidang tertutup" adalah bidang yang melingkupi suatu ruang tanpa celah.) 
Dengan kata lain, hukum Gauss untuk magnetisme menyatakan:
untuk setiap bidang tertutup "S".
Fluks magnetik yang melalui bidang terbuka.
Jika fluks magnetik yang melalui bidang terututp selalu berjumlah nol, fluks magnetik yang melalui bidang terbuka tidak selalu nol dan nilai ini sangat penting dalam teori elektromagnetisme. Contohnya, perubahan fluks magnetik yang melalui kumparan kawat akan menimbulkan Gaya gerak listrik (GGL), yang kemudian menyebabkan adanya arus listrik, dalam kumparan. Perhitungannya diberikan melalui Hukum Faraday:
di mana:
GGL yang timbul dalam persamaan diatas ditentukan dengan dua cara: pertama, sebagai jumlah usaha yang dilakukan tiap satuan muatan untuk melawan Gaya Lorentz supaya muatan dapat (cenderung) bergerak sepanjang kurva ∂Σ("t"), dan kedua, sebagai fluks magnetik yang melalui bidang terbuka Σ("t").
Persamaan ini merupakan prinsip dasar pembuatan generator listrik.
Perbandingan dengan fluks listrik.
Bertolak belakang dari fluks magnetik, Hukum Gauss tentang medan listrik, juga merupakan salah satu dari empat Persamaan Maxwell, adalah:
di mana
Perlu diperhatikan bahwa jumlah fluks listrik yang melalui bidang tertutup "tidak" selalu nol; hal ini menandakan adanya "monopole" kelistrikan, yaitu muatan listrik dapat bernilai negatif saja atau positif saja.

</doc>
<doc id="753448" url="?curid=753448" title="Musanhyang">
Musanhyang

Musanhyang (무산향;舞山香) adalah tarian tradisional Korea yang bermakna "tari gunung harum". Gerakan tarian ini menceritakan tentang Li Jin (李璡), keponakan Kaisar Xuanzong dari Dinasti Tang. Saat sedang menari, bunga jatuh di kepalanya dan terus berada di situ sampai ia selesai menari. Karena Musanhyang merepresentasikan tarian pria, tari ini khusus ditarikan oleh anak laki-laki yang dinamakan "mudong" (penari muda). Musanhyang mirip dengan tari Chunaengjeon dari segi gerakan dan prosedur, sama-sama dipentaskan secara solo dan menyanyikan "changsa", lagu pembuka sebelum menari. Bedanya, Chunaengjeon ditarikan di atas tikar anyaman berpola bunga, sementara Musanhyang ditampilkan di atas panggung tinggi berpagar yang dinamakan "daemoban". Dengan menari di atas daemoban, gerakannya lebih mudah dinikmati oleh penonton.
Penari Musanhyang tidak menggunakan alat-alat penunjang sehingga tampak sederhana. Kostum yang dikenakan berwarna hijau. Dibandingkan dengan Chunaengjeon, gerakan Musanhyang lebih enerjik dan bersifat maskulin, antara lain ditunjukkan dengan gerakan berputar-putar yang disebut "yeonpungdae", dimana gerakan ini hanya muncul di tari pedang. 
Tarian ini merupakan jeongjae yang diciptakan oleh Pangeran Hyomyeong dan musisi Kim Chang-ha pada akhir periode Dinasti Joseon. Pertama kali dipentaskan dalam pesta istana pada bulan Juni tahun 1828, tahun ke-28 masa pemerintahan Raja Sunjo. Merupakan salah satu 18 jeongjae ciptaan Pangeran Hyomyeong yang masih dipentaskan hingga saat ini.

</doc>
<doc id="753450" url="?curid=753450" title="Kim Yong-woo">
Kim Yong-woo

Kim Yong-woo (lahir di Yeongdong, Chungcheong Utara) adalah penyanyi, musisi, komposer berkebangsaan Korea Selatan. Berkiprah dalam memoles genre musik tradisional Korea dan memadukannya dengan unsur-unsur kontemporer seperti musik rock, jazz dan akapela. Di luar Korea, Kim Yong-woo mulai pentas di Jepang sejak tahun 2001, lalu mengadakan pertunjukkan di Vietnam, Amerika dan Eropa. Kim Yong-woo menyanyikan lagu-lagu tradisional Korea dan menambahkan aransemen musik kontemporer yang lebih fleksibel. Kim Yong-woo dikenal tidak ragu-ragu bergerak lincah dan menari di atas panggung. Saat mengadakan pertunjukkan di suatu negara, Kim Yong-woo selalu memilih lagu rakyat setempat dan menyanyikannya dengan gaya tersendiri, seperti lagu rakyat Vietnam saat pentas di negara tersebut. Sebelum mendalami musik rakyat Korea ("minyo"), Kim Yong-woo telah terlebih dahulu mempelajari genre musik vokal tradisional, gasa. Ia dapat menyanyikan ke-12 versi gasa, dimana kemampuan tersebut dianggapnya telah mematangkan seuaranya sebelum beralih menyanyikan lagu rakyat.
Kim Yong-woo didukung oleh band yang anggotanya dapat memainkan alat musik tradisional maupun moderen. Salah satu anggotanya, seorang pemain haegeum bernama "Kotbyeol", adalah musisi musik tradisional yang terkenal di Jepang.

</doc>
<doc id="753452" url="?curid=753452" title="Xiao">
Xiao

Xiao (孝) adalah doktrin Konfusianisme yang diciptakan oleh Konfusius. Xiao dapat diterjemahkan sebagai perbuatan yang menunjukkan bakti kepada orang tua seperti mendukung dan melayani mereka. Menurut ajaran Konfusius, xiao dianggap sebagai kewajiban mutlak bagi seseorang. Dengan berbakti kepada orang tua, maka moral akan tumbuh di sebuah keluarga. Selanjutnya tatakrama dalam keluarga akan secara langsung mempengaruhi pemerintahan di suatu negara. Bagi Konfusius, xiao adalah prinsip terpenting yang dapat menjaga fondasi suatu negara. Karena Konfusianisme menyebar ke berbagai negara seperti Korea, Jepang dan Vietnam, maka ajaran xiao berpengaruh di negara-negara tersebut.
Di Korea.
Di Korea, xiao diterjemahkan menjadi "hyo" (효) atau "hyodo". Hyo diajarkan kepada anak-anak dan pemuda sebagai pendidikan moral sejak diperkenalkannya Konfusianisme di Korea. Sejarawan Arnold Toynbee menulis tentang xiao yang dipraktikkan di Korea:
Di Korea, xiao ditanamkan dalam 9 aspek, antara lain: melindungi diri seseorang, melayani orang tua, menghormati orang tua, mendengarkan orang tua dengan patuh, mendukung orang tua, tidak membantah orang tua, menjadi orang sukses, mengingat jasa-jasa orang tua dan memberikan persembahan bagi orang tua

</doc>
<doc id="753453" url="?curid=753453" title="Heungdeoksa">
Heungdeoksa

Heungdeoksa (흥덕사;興德寺) adalah situs bersejarah dari periode Dinasti Goryeo (918-1392) di Cheongju, Korea Selatan.
Situs ini adalah bekas kuil Buddha dimana jikji, buku cetak pres metal tertua di dunia diproduksi pada tahun 1377, tahun ke-3 masa pemerintahan Raja Woo.
Tertulis pada bab akhir jikji: 
Situs Heungdeoksa ditemukan kembali pada tahun 1985 di sebuah lahan yang akan dibangun perumahan dengan penemuan pertama berupa lonceng yang berukir tulisan tentang kuil tempatnya digantung adalah Heungdeoksa.
Ekskavasi Heungdeoksa dimulai tahun 1985 oleh Kim Young-jin, kurator Museum Universitas Cheongju. Selanjutnya, sisa-sisa bangunan utama aula kuil yang dinamakan "Geumdang", berhasil ditemukan beserta perangkat upacara dari perunggu.
Pada tahun 1986, situs Kuil Heungdeok didaftarkan sebagai Monumen Historis Nomor 315 oleh pemerintah daerah setempat. Rekonstruksi dimulai pada tahun 1987 dengan dana US $ 5 miliar. Dari pembangunan tersebut, bangunan utama, Aula Geumdang didirikan dengan arsitektur Goryeo dan dilengkapi dengan pagoda batu 3 tingkat di depannya.

</doc>
<doc id="753454" url="?curid=753454" title="Kampung Rakyat Yangdong">
Kampung Rakyat Yangdong

Kampung Rakyat Yangdong (경주양동민속마을), Wolseong adalah kampung tradisional yang terletak di antara kota Gyeongju dan Pohang, provinsi Gyeongsang Utara. Berjarak 16 km di sebelah utara Gyeongju, Kampung Yangdong berada di Kecamatan Gangdong, Kabupaten Wolseong.
Kampung ini berada di antara pertemuan aliran Sungai Hyeongsan dan Allak yang mengalir ke Laut Timur. Dapat dicapai dengan kereta api dan jalan tol. Dikelilingi perbukitan dan gunung. Gunung Seolchang di timur laut (95 m), Gunung Seongju (109 m) di sebelah tenggara.
Merupakan kampung utama dari marga Son dan Yi. Selain itu pada masa lalu, banyak marga berpengaruh yang berpusat di daerah ini seperti marga Yu, Oh, dan Jang.
Kampung Yangdong masih mempertahankan kehidupan tradisional di mana rumah-rumah bergaya tradisional (hanok) masih banyak berdiri. Beberapa di antaranya adalah rumah-rumah pribadi, vila dan pendopo yang dilestarikan sebagai harta nasional, objek penting, aset budaya provinsi dan monumen nasional. Bangunan tradisional bersejarah di sini adalah yang terbanyak ke-2 di Korea setelah di Kampung Rakyat Hahoe, Andong.
Sebanyak 15 rumah tradisional telah berusia lebih dari 500 tahun dan memperlihatkan ciri arsitektur masyarakat Gyeongsang. Warga Yangdong masih mempertahankan kehidupan tradisional berdasarkan norma-norma Konfusianisme.

</doc>
<doc id="753456" url="?curid=753456" title="Oksan Seowon">
Oksan Seowon

Oksan Seowon adalah seowon yang terletak di Desa Oksan, Kecamatan An-gang, Gyeongju. Oksan Seowon didirikan pada tahun 1574 atas prakarsa Yi Je-min, bupati Gyeongju pada saat itu. Yi Je-min mendirikan bangunan ini untuk memperingati jasa-jasa seorang sarjana dan politikus bernama Yi Eon-jeok.
Oksan Seowon dilestarikan sebagai Situs Kultural Nomor 154. Awalnya adalah kuil, lalu dijadikan seowon dengan papan nama yang didonasikan oleh Raja Seonjo. Oksan bermakna Gunung Giok. Seowon ini adalah salah satu dari 47 buah seowon yang tidak ditutup oleh Heungseon Daewongun pada akhir abad ke-19.

</doc>
<doc id="753461" url="?curid=753461" title="Bakteri pengurai">
Bakteri pengurai

Bakteri pengurai merupakan kelompok bakteri yang mampu mendekomposisi organisme lain yang telah mati menjadi unsur-unsur penyusunnya yang akan kembali ke lingkungan. Bakteri pengurai ini termasuk ke dalam organisme saprofit karena kemampuannya untuk menguraikan senyawa organik yang ada di alam. Bakteri saprofit menguraikan tumbuhan atau hewan yang telah mati dan sisa-sisa atau kotoran organisme.
Kelompok mikroorganisme ini menguraikan protein, karbohidrat dan senyawa organik lain menjadi karbon dioksida (CO), gas amoniak, dan senyawa-senyawa lain yang lebih sederhana. Sebagai contoh, beberapa jenis bakteri pengurai mampu membentuk senyawa NH dari proses dekomposisi biomolekul protein melalui proses amonifikasi yang kemudian akan masuk ke dalam siklus nitrogen dan selanjutnya digunakan oleh organisme lain. Oleh karena itu, keberadaan bakteri ini berperan cukup besar dalam siklus unsur organik dalam suatu biosfer. "Proteus" dan "Clostridium" merupakan contoh bakteri pengurai yang umum ditemukan. Tidak hanya berperan sebagai pengurai senyawa organik, beberapa kelompok bakteri saprofit juga merupakan patogen oportunis. "Clostridium tetani" pada umumnya ditemukan di tanah sebagai pengurai senyawa organik, namun dapat masuk ke dalam tubuh manusia dan menjadi agen penyakit tetanus.

</doc>
<doc id="753467" url="?curid=753467" title="Sacra Rota Romana">
Sacra Rota Romana

Pengadilan Apostolik "Sacra Rota Romana" (Bahasa Latin: "Tribunal Apostolicum Rotae Romanae") — juga dikenal dengan nama singkat Sacra Rota Romana, dan dulunya adalah Pengadilan Pendengar Apostolik — adalah pengadilan banding paling tinggi Gereja Katolik Roma, baik untuk Ritus Latin maupun untuk Gereja Katolik Timur dan merupakan, dalam hubungannya dengan pengadilan-pengadilan di dalam Gereja Katolik, pengadilan gerejawi tertinggi yang dibentuk oleh Tahta Suci dalam tatanan Kuria Romawi. Gereja Katolik memiliki sebuah sistem peradilan yang lengkap, yang merupakan sistem peradilan paling tua yang masih berfungsi hingga hari ini. Pengadilan ini dinamai "Rota" (roda) karena para hakim, yang dikenal dengan nama "Auditor", pada mulanya bertemu dalam sebuah ruangan bundar untuk mempelajari kasus-kasus yang masuk. Pengadilan ini berdiri pada abad ke-13.
Para Hakim.
Gelar.
Sebagai penghormatan terhadap 800 tahun sejarah dan reputasi gelar dari pengadilan yang dihormati ini, para Auditor Prelatur, lewat perkecualian atas berbagai norma yang ditentukan oleh Paus Paulus VI dan Paus Yohanes Paulus II, digelari "Yang Paling Terkemuka dan Paling Terhormat" ("Illustrissimus ac Reverendissimus"). Dekan pengadilan ini, bahkan apabila belum diangkat menjadi seorang Uskup, harus dirujuk sebagai "Yang Mulia," ("Excellentia Tua"). Semua Hakim Auditor Prelatur dari pengadilan ini digelari "Yang Terhormat Monsinyur" ("Most Reverend Monsignor") 
Auditor.
Para auditor aktif dari Sacra Rota Romana, dengan tanggal pengangkatan oleg Sri Paus, adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="753510" url="?curid=753510" title="Suku Dayak Basap">
Suku Dayak Basap

Suku Dayak Basap adalah suku Dayak asli Kalimantan Timur. Dahulu kala suku Dayak Basap terdesak oleh migrasi suku Kayan dari Apo Kayan dan migrasi suku Kenyah dari Usun Apau. Suku Dayak Basap mendiami :

</doc>
<doc id="753511" url="?curid=753511" title="Signatura Apostolik">
Signatura Apostolik

Mahkamah Agung Signatura Apostolik adalah otoritas yudisial tertinggai di dalam Gereja Katolik Roma (terpisah dari Sri Paus sendiri, yang sebagai hakim gerejawi agung, merupakan pengambil keputusan terakhir terhadap pengajuan banding atas semua keputusan gerejawi). Selain itu, badan Kuria Romawi ini mengawasi administrasi peradilan di dalam gereja. 
Saat ini prefek Mahkamah Agung Signatura Apostolik (sejak tanggal 27 Juni 2008) adalah Kardinal Raymond Leo Burke, yang sebelumnya adalah Uskup Agung di St. Louis, Missouri, dan Uskup Keuskupan La Crosse, Wisconsin, semuanya di Amerika Serikat. Sekretaris badan ini (sejak tanggal 12 April 2008) adalah Uskup Frans Daneels, O. Praem.
Lingkup kompetensi.
"Sacra Rota Romana" adalah suatu pengadilan banding umum Tahta Suci. Berbeda dengan Rota Romana, kompetensi Signatura meliputi hal-hal sebagai berikut:
Terpisah dari hal-hal yudisial ini, SIgnatura memiliki kemampuan sebagai sebuah pengadilan administratif untuk berurusan dengan kontroversi atas keputusan administratif yang dibuat oleh atau disetujui oleh departemen Kuria Romawi, bila dianggap bahwa keputusan tersebut melanggar beberapa aturan baik di dalam proses pengambilan keputusan atau di dalam prosedur yang digunakan; Signatura dapat juga berurusan dengan kontroversi administratif yang dirujuk oleh Sri Paus atau departemen-departemen tersebut, dan berurusan dengan konflik kompetensi antar-departemen.
Ruang komptensi ketiga bagi Signatura adalah mengawasi semua pengadilan Gereja Katolik, dengan kekuasaan untuk memperluas yurisdiksi pengadilan tersebut, untuk memberikan dispensasi dari aturan-aturan prosedural, untuk membentuk pengadilan di tingkat keuskupan, dan untuk mendisiplinkan para pengacara hukum kanon gereja.
Keanggotaan saat ini.
Berikut ini adalah keanggotaan Signatura Apostolik saat ini:

</doc>
<doc id="753539" url="?curid=753539" title="Republik Negros">
Republik Negros

Republik Negros (Spanyol: "República de Negros") adalah sebuah negara berumur pendek, dan kemudian, menjadi divisi administratif Filipina, yang pada saat itu Filipina masih berada di bawah kedaulatan Spanyol dan Amerika Serikat. Negara ini mengambil nama dari Pulau Negros.
Sejarah.
Dari 3 November - 6 November 1898, Negros bangkit memberontak melawan penguasa Spanyol yang dipimpin oleh Gubernur Kolonel politik-militer Isidro de Castro. Spanyol memutuskan untuk menyerah setelah melihat pasukan bersenjata berbaris dalam gerakan menuju Bacolod. Revolusioner, yang dipimpin oleh Jenderal Juan Araneta dari Bago dan Jenderal Aniceto Lacson dari Talisay, yang sebenarnya membawa senjata palsu yang terdiri dari senapan diukir dari daun palem dan meriam dari tikar bambu dicat hitam digulung. Sore hari tanggal 6 November, Kolonel de Castro menandatangani undang-undang kapitulasi, dengan demikian mengakhiri kekuasaan Spanyol di Negros Occidental. Acara ini diperingati di Negros Occidental setiap tanggal 5 November sebagai hari orang Negros berhasil menggertak orang Spanyol untuk mencapai kebebasan mereka.
Pada tanggal 27 November 1898, Republik Cantonal Negros (Spanyol: "República de Negros Cantonal") didirikan. Negara ini berada di bawah perlindungan Amerika Serikat pada tanggal 30 April 1899. Pada 22 Juli 1899, namanya diubah Republik Negros, namun pada tanggal 30 April 1901, dan negara ini dibubarkan oleh Amerika Serikat.
Di Bago, acara ini dicatat dalam penanda bersejarah yang ditemukan di Plaza publik kota, yang berbunyi:
5 November telah dinyatakan sebagai hari libur khusus di provinsi ini melalui Undang-Undang Republik. No 6709 yang ditandatangani oleh Presiden Corazon Aquino pada tanggal 10 Februari 1989.
Pemimpin.
Para pemimpin di republik yang singkat ini ialah:

</doc>
<doc id="753541" url="?curid=753541" title="Bakteri nitrifikasi">
Bakteri nitrifikasi

Bakteri nitrifikasi adalah kelompok bakteri yang mampu menyusun senyawa nitrat dari senyawa amonia yang pada umumnya berlangsung secara aerob di dalam tanah. Kelompok bakteri ini bersifat kemolitotrof karena menggunakan senyawa nitrogen inorganik sebagai dalam siklus hidupnya. Metabolisme senyawa nitrogen ini memerlukan senyawa karbon dioksida sebagai sumber karbonnya yang diikat dalam siklus Calvin. Pada umumnya, bakteri nitrifikasi bersifat nonmotil (tidak dapat bergerak) sehingga cenderung untuk melekat pada permukaan benda yang ada di sekelilingnya. Bakteri nitrifikasi berkembang biak dengan cara membelah diri, tetapi tidak dapat membentuk spora. 
Proses nitrifikasi terdiri berlangsung dalam dua tahapan besar yang masing-masing diperankan oleh kelompok organisme yang berbeda:
Kelompok bakteri ini banyak ditemukan di tanah dan di lingkungan perairan, terutama bila terdapat banyak tersedia senyawa amonia. Dalam bidang pertanian, nitrifikasi sangat menguntungkan karena menghasilkan senyawa yang diperlukan oleh tanaman yaitu nitrat.

</doc>
<doc id="753557" url="?curid=753557" title="Poznań Terbuka 2011">
Poznań Terbuka 2011

Poznań Porsche Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi kedelapan dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+, yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Poznań, Polandia, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Rui Machado mengalahkan Jerzy Janowicz dengan skor 6–3, 6–3
Ganda.
 Olivier Charroin / Stéphane Robert mengalahkan Franco Ferreiro / André Sá dengan skor 6–2, 6–3

</doc>
<doc id="753559" url="?curid=753559" title="Poznań Terbuka 2011 – Tunggal">
Poznań Terbuka 2011 – Tunggal

Denis Gremelmayr merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Vincent Millot di putaran kedua.<br>
Rui Machado keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jerzy Janowicz dengan skor 6–3, 6–3.

</doc>
<doc id="753560" url="?curid=753560" title="Poznań Terbuka 2011 – Ganda">
Poznań Terbuka 2011 – Ganda

Rui Machado dan Daniel Muñoz-De La Nava merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Olivier Charroin dan Stéphane Robert keluar sebagai juara setelah mengalahkan Franco Ferreiro dan André Sá dengan skor 6–2, 6–3.

</doc>
<doc id="753562" url="?curid=753562" title="Orbetello Challenger 2011">
Orbetello Challenger 2011

Orbetello Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Orbetello, Italia, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Filippo Volandri mengalahkan Matteo Viola dengan skor 4–6, 6–3, 6–2
Ganda.
 Julian Knowle / Igor Zelenay mengalahkan Benoît Paire / Romain Jouan dengan skor 6–1, 7–6

</doc>
<doc id="753564" url="?curid=753564" title="Orbetello Challenger 2011 – Tunggal">
Orbetello Challenger 2011 – Tunggal

Pablo Andújar merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Filippo Volandri keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matteo Viola dengan skor 4–6, 6–3, 6–2.

</doc>
<doc id="753566" url="?curid=753566" title="Stamppot">
Stamppot

Stamppot () merupakan hidangan tradisional Belanda yang terbuat dari kombinasi kentang lumat dengan satu atau beberapa sayuran lainnya, kadang-kadang juga dengan daging asap. Sayuran yang digunakan mencakup sauerkraut, endive, kale, bayam, lobak hijau, atau wortel dan bawang bombay (kombinasi yang terakhir ini dikenal sebagai hutspot). Ini biasanya disajikan dengan sosis asap atau daging rebus. Stamppot dapat dibeli di toko-toko dan supermarket atau juga dapat dipesan di restoran ala kafe.
Asal usul stamppot tidak diketahui tetapi hidangan Belanda ini dikenal luas dan dapat menjadi hidangan yang murah, lezat dan berisi.
Cara pembuatan.
Ada dua metode dalam menyiapkan stamppot, yang pertama adalah bentuk yang lebih modern:

</doc>
<doc id="753570" url="?curid=753570" title="Roze koek">
Roze koek

Roze koek ("kue merah muda") adalah kue khas Belanda, atau dalam bahasa Inggris dikenal dengan nama "Glacé". Ini terdiri dari kue pipih kecil dengan lapisan fondant merah muda.

</doc>
<doc id="753571" url="?curid=753571" title="Orbetello Challenger 2011 – Ganda">
Orbetello Challenger 2011 – Ganda

Alessio di Mauro dan Alessandro Motti merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi mereka dikalahkan Matteo Boldi dan Paolo Lorenzi di babak perempatfinal.
Julian Knowle dan Igor Zelenay keluar sebagai juara setelah mengalahkan Romain Jouan dan Benoît Paire dengan skor 6–1, 7–6.

</doc>
<doc id="753586" url="?curid=753586" title="Hutspot">
Hutspot

Hutspot adalah hidangan nasional Belanda. Daging dimasak dan dipotong dadu lalu dicampur dengan sayuran yang dihaluskan (wortel, buncis, kentang dan bawang bombay). Hidangan ini biasanya disajikan dengan jenever (gin) atau bir.
Cara membuat hutspot.
Kupas dan cincang wortel. Iris bawang dan masak dalam mentega. Wortel dan bawang dimasukkan bersama dengan merica, garam, pala dan bayleaf. Masak kentang. Buang bayleaf dan lumatkan yang lainnya bersama-sama.

</doc>
<doc id="753588" url="?curid=753588" title="Bandar Udara Internasional Jacksons">
Bandar Udara Internasional Jacksons

Bandar Udara Internasional Jacksons-Port Moresby juga dikenal sebagai Bandar Udara Port Moresby (IATA : POM, ICAO : AYPY) adalah bandar udara yang terletak 5 mil (8 kilometer) di luar Port Moresby, Papua Nugini. Ini adalah bandara terbesar dan tersibuk di Papua Nugini dan merupakan hub utama untuk Air Niugini, maskapai nasional Papua Nugini, serta hub utama untuk Airlines PNG.
Layanan.
Air Niugini memiliki jaringan domestik yang luas di seluruh Papua Nugini, menggunakan Dash Bombadier 8 turbo-prop pesawat (36 dan 50 kapasitas kursi) serta Fokker 100 pesawat jet (97 kapasitas kursi). Hal ini juga menggunakan Fokker 100 pada beberapa layanan internasional ke Cairns dan Brisbane di Australia serta Honiara di Kepulauan Solomon dan Nadi di Fiji. Sebuah Boeing 767-300, Boeing 757-200 dan Embraer 190 mengoperasikan tujuan lain perusahaan penerbangan internasional termasuk Kuala Lumpur, Singapura, Manila, Tokyo, Hong Kong, Sydney dan Brisbane.
Cathay Pacific juga digunakan untuk mengoperasikan penerbangan ke Auckland, Selandia Baru melalui Port Moresby, tetapi dihentikan, seperti juga pesawat jet Continental Micronesia menghentikan layanan dari Guam.
Terminal.
Bandar Udara Internasional Jacksons-Port Moresby terdiri dari dua terminal: Terminal Domestik untuk Air Niugini dan Airlines PNG, dan Terminal Internasional melayani semua maskapai penerbangan lainnya. Terminal Internasional dilengkapi dengan empat tempat parkir pesawat, dua di antaranya dilengkapi dengan aerobridges. Kedua terminal yang dihubungkan oleh sebuah jalan tertutup.
Sejarah.
Pra-Perang Dunia II Port Moresby Airport menjadi salah satu lapangan udara utama yang digunakan oleh pasukan Sekutu selama kampanye New Guinea (1942-1945), dan merupakan bagian dari kompleks multi-lapangan udara di daerah Port Moresby. The "Aerodrome Seven Mile" (dinamakan demikian karena tujuh mil dari Port Moresby) berganti nama menjadi Jalur Jackson atau Bidang Jackson setelah Australia tempur As John Jackson, pemimpin Nomor 75 Skuadron RAAF, yang tewas dalam pertempuran udara melawan pesawat Jepang selama Port Moresby pada tanggal 28 April 1942. Selama bulan Maret-Mei 1942, skuadron P-40 Kittyhawks dihancurkan lebih dari 60 pesawat musuh di udara-ke-udara dan serangan pemberondongan memerangi untuk kehilangan 24 pesawat dan 12 pilot.
Ketika pasukan Amerika tiba pada bulan April 1942, lapangan terbang terus dikembangkan dan diperluas. Revetments dibangun untuk melindungi pesawat diparkir dan pertahanan. Juga, jaringan taxiway dibangun antara Jackson dan lapangan terbang yang berdekatan Wards (5-Mile pelabuhan udara) yang memungkinkan untuk taksi antara dua lapangan udara.
Lapangan Jackson terutama perintah dan fasilitas kontrol, perumahan markas dari banyak kelompok, dengan skuadron operasional mereka dikerahkan di daerah-daerah maju, meskipun digunakan untuk beberapa skuadron operasional.
Dengan berakhirnya perang, USAAF mundur dari lapangan udara pada tahun 1945, namun digunakan sebagai titik pembuangan utama untuk pesawat Sekutu berlebih, dan selama bertahun-tahun dibuang B-17, P-47, B-25, P-38s, A-20Gs dan bahkan beberapa s P-40 dapat ditemukan di berbagai negara pembusukan di daerah tersebut.
Fasilitas Lainnya.
Air Niugini memiliki kantor pusat di Air Niugini House, pada properti bandara.
Insiden dan Kecelakaan.
Pada tanggal 11 Agustus 2009, PNG Airlines Penerbangan 4684 , terbang dari Bandara Internasional Jacksons, menabrak sebuah gunung setelah mencoba berkeliling diatas Bandara Kokoda, Papua Nugini. Semua 11 penumpang dan kru tewas dalam kecelakaan.

</doc>
<doc id="753590" url="?curid=753590" title="Tim nasional sepak bola Venezuela">
Tim nasional sepak bola Venezuela

Tim nasional sepak bola Venezuela adlah tim nasional sepak bola dari Venezuela dan berada di bawah kendali Federasi Sepak Bola Venezuela. Julukan tim ini adalah "La Vinotinto", karena warna seragam tradisional mereka.
Venezuela adalah satu-satunya tim nasional anggota CONMEBOL yang belum pernah lolos ke Piala Dunia. Venezuela sering hampir menjalani seluruh rangkaian kualifikasi tanpa satupun kemenangan, meskipun hal ini telah berubah dalam dua babak kualifikasi terakhir ini. Hingga 2011, hasil terbaik di Copa América adalah berhasil menjadi juara keempat.
Ketika memainkan pertandingan kandangnya dalam pertandingan resmi, biasanya mereka menggunakan salah satu stadion berikut secara bergantian, yakni: Stadion José Antonio Anzoátegui di Puerto La Cruz, Stadion Polideportivo Pueblo Nuevo di San Cristóbal, dan Polideportivo Cachamay di Puerto Ordaz. Dalam pertandingan persahabatan, mereka cenderung menggunakan stadion lain di Venezuela.
Kejuaraan Dunia Sepak Bola Tak Resmi dan gelar estafet José Nasazzi yang terkait dengan hal itu, secara singkat digelar di Venezuela pada tahun 2006.
Tak seperti negara Amerika Selatan lainnya dan sama seperti negara-negara Karibia, baseball sangatlah terkenal di masyarakat Venezuela, yang mengalihkan bakat atletik dari sepak bola dan turut berkontribusi pada buruknya sejarah kesuksesan tim dalam kompetisi CONMEBOL. Sepak bola hanya terkenal sebentar saja, terkait dengan penyelenggaraan Piala Dunia, di mana sepak bola bukan menjadi olahraga utama seperti di Jepang, Amerika Serikat, Australia, dan sejumlah negara lain, di mana tim nasional mencari insentif untuk menambah pengembangan pemain dan dukungan suporter.
Sejarah.
Piala Dunia === ===
Venezuela tidak berpartisipasi dalam kualifikasi Piala Dunia hingga 1966 kualifikasi di mana mereka digambar dengan [tim Uruguay [nasional sepak bola | Uruguay]] dan Peru, tetapi gagal untuk mendaftarkan suatu titik dalam empat pertandingan. Pada 1970 kualifikasi mereka berhasil mendaftar titik, dan setelah menarik diri dari 1974 seri, mengulangi bahwa di 1978 kualifikasi . Para 1982 kualifikasi melihat mereka mendaftar kemenangan pertama mereka, lebih dari Bolivia. Mereka tidak akan mendaftar lain menang kualifikasi Piala Dunia hingga 1994 seri ketika mereka mengalahkan Ekuador. Sebuah acara dari 1998 kualifikasi adalah kiper Rafael Dudamel mencetak gol melawan Argentina dalam kekalahan 5-2.
Para 2002 melalui 2010 kualifikasi telah melihat peningkatan yang luar biasa dalam peruntungan Venezuela, dan mereka sekarang dianggap sebagai tim yang kompetitif 
Mereka memulai 2010 babak kualifikasi by historis mengalahkan Ekuador di Quito di mana Ekuador sebelumnya memegang rekor tak terkalahkan panjang. Mereka menyelesaikan putaran ini dengan 22 poin dalam 18 pertandingan, melebihi dan untuk tempat kedelapan di wilayah tersebut.
Meskipun hasil buruk selama tahun 60an dan 70an, pemain yang beredar seperti Luis Mendoza dan Rafael Santana mencapai pengakuan.

Venezuela pertama berpartisipasi di Amerika copas dalam 1967, dan selesai 5 setelah mengalahkan Bolivia 3-0 dengan sisi yang mengandung Mendoza dan Santana. Para 1975 turnamen melihat Venezuela ditarik dalam satu grup dengan Brazil dan Argentina, dan selesai dengan kekalahan bawah 11-0 ke Argentina. Dalam 1979 edisi, yang akan menjadi Swansong internasional untuk Mendoza dan Santana, mereka bermain imbang 0-0 dengan Kolombia dan 1-1 dengan Chile. Sebuah acara dari 1989 turnamen adalah gelandang Carlos Maldonado 's 4 gol. Dalam 1993 seri, Venezuela menarik dengan Uruguay dan Amerika Serikat.
Keseluruhan tim Copa América rekor telah cukup miskin (selisih gol sebelum 2011 Copa 33-145), tetapi ""Auge Vinotinto"" (Vinotinto Naik) periode awal 2000-an membawa peningkatan perhatian terhadap olahraga di dalam negeri, yang pada gilirannya membawa meningkatkan dukungan dari kedua pemerintah dan lembaga swasta. Mengatakan dukungan kontribusi besar pada peningkatan """Vinotinto" dalam kualitas. Pada tahun 2007, selama Copa América diadakan di Venezuela, tim berkembang ke perempatfinal untuk pertama kalinya dalam sejarah setelah menyelesaikan pertama dalam kelompok yang mengandung Peru, Bolivia dan Uruguay. Kemenangan 2-0 atas Venezuela Peru selama kompetisi itu pertama Copa América kemenangan sejak tahun 1967.
Pada 6 Juni 2008, Venezuela mencapai pertama kalinya kejayaan atas Brasil, mengalahkan Selecao 2-0 dalam pertandingan persahabatan di Boston, Amerika Serikat.
Pada tanggal 17 Juli 2011, Venezuela mencapai putaran semifinal Copa Amerika 2011 perempat final Copa América, dengan mengalahkan Chili 2-1 juga untuk pertama kali dalam sejarahnya Copa America.
Pada tanggal 20 Juli 2011, meskipun kehadiran komandan mereka melawan Paraguay di semifinal mereka, Venezuela tidak dapat mengkonversi peluang mereka menjadi gol. Mereka akhirnya akan kehilangan 5-3 ke Paraguay dalam adu penalti setelah tanpa gol dalam waktu normal tersisa dan ekstra.
Pada tanggal 23 Juli 2011, Venezuela dan Peru bermain untuk Tempat ke-3 Copa America 2011 di Estadio Ciudad de La Plata. Venezuela akan menderita kerugian terbesar mereka dari turnamen, kalah 4-1 untuk Peru dan jatuh ke tempat ke-4 secara keseluruhan, rekor tinggi untuk tim Venezuela.
 0 – 0 , La Plata, Argentina July 3, 2011 – 2011 Copa América.
Fixtures and results.
 1 – 0 , Salta, Argentina July 9, 2011 – 2011 Copa América.
Players.
Current squad.
The following 23 players were named to the squad for the 2011 Copa América.
Caps and goals updated as July 23, 2011.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
Recent call-ups.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="753591" url="?curid=753591" title="Tabrakan kereta api Wenzhou 2011">
Tabrakan kereta api Wenzhou 2011

Pada Tanggal 23 Juli 2011, dua kereta api supercepat bertabrakan dan keluar dari rel di Shuangyu (dekat Wenzhou), Zhejiang, Cina, di jalur KA Ningbo-Taizhou-Wenzhou. Setidaknya 36 orang tewas dan 192 orang terluka.
Latar belakang.
Pemerintah Cina telah mendanai pembangunan dan pengembangan jalur kereta api supercepat sebanyak miliaran dollar akhir-akhir ini. Jalur kereta api supercepat di Cina sekarang telah membentang sepanjang 8.000 kilometer dan direncanakan akan digandakan menjadi 16.000 kilometer pada tahun 2020. Kereta api supercepat yang terlibat dalam kecelakaan tersebut "Kereta Api Kelas D" yaitu kereta api supercepat generasi pertama di Cina yang melaju dengan kecepatan 170 kilometer per jam, tidak dengan "Kereta Api Kelas G" yang lebih cepat, yang melaju dengan kecepatan
lebih dari 250 kilometer per jam.
Kronologi Kecelakaan.
Kedua kereta melaju di atas jalur KA supercepat yang dibangun 20 meter di atas permukaan tanah di antara kota Hangzhou dan Fuzhou ketika keduanya bertabrakan.
Pada pukul 20:00 (Waktu Standar Cina), Perusahaan Kereta api Supercepat Cina (CRH) kereta D3115 (seri CRH1-046B) dari Stasiun Kereta Api Hangzhou ke Stasiun Kereta Api Fuzhou Selatan kehilangan sumber tenaga listrik, disebabkan oleh sambaran halilintar sebelum bagian tengah viaduk. Kilat tersebut disebabkan oleh badai topan yang terjadi 32 kilometer di selatan dan 97 kilometer di sebelah barat viaduk. Sesaat kemudian, Kereta api CRH D301 (Seri CRH-139E) melaju dari Beijing Selatan ke Fuzhou, menghantam bagian belakang kereta D3115.
Empat kereta pertama dari rangkaian KA D301 dan kereta ke-15 dan 16 dari kereta D3115 keluar dari rel, empat kereta jatuh dari viaduk. Tiga berada di permukaan tanah dan satunya tersangkut di bibir viaduk.
Menurut Konferensi MOR, pada waktu kecelakaan terjadi, 558 penumpang menaiki Kereta D301, dengan kapasitas 630, dengan 89 persen tempat duduk diduduki, 1072 penumpang menaiki Kereta D3115, kapasitas 1299 orang, dengan 83 persen tempat duduk diduduki. Formasi D301:CRH2-139E, adalah 1ZE+6WR+1CA+7WR+1ZE, kereta yang keluar dari rel (anjlok) adalah kereta yang ke-1 hingga ke-4, kereta 1 adalah kereta masinis, kereta 2, 3 dan 4 adalah kereta tidur kelas satu. Sedangkan formasi Kereta D3115:CRH1-046B adalah 8ZE+1CA+4ZE+3ZY, kereta yang keluar dari rel adalah kereta nomor 15 dan 16, kereta 15 adalah kereta kelas 1 dan kereta nomor 16 adalah kereta penumpang dengan kabin masinis.
Beragam tim medis merespon kecelakaan terdiri dari karyawan Rumah Sakit (RS) No.1 Zheijang, RS No. 2 Zheijang, RS Rakyat Provinsial Zheijang dan Rumah sakit Taizhou. Pada waktu senja 500 penduduk Wenzhou mendonorkan darah dalam respon himbauan radio oleh bank darah lokal.
Seorang penumpang selamat, Liu Hongtaohe, berkata "kereta tiba-tiba bergoncang dengan sangat keras, membuat semua bagasi berantakan di mana-mana. Penumpang berteriak mencari pertolongan namun tidak ada awak KA yang merespon" dalam wawancara dengan Televisi Pusat Cina.
Reaksi.
Pengoperasian kereta dihentikan sementara selama infrastruktur yang rusak sedang diperbaiki. 58 perjalanan kereta dibatalkan di hari esoknya (Minggu). Sheng Guangzu, menteri perkeretaapian diperintahkan untuk menginvestigasi kecelakaan. Dia juga meminta maaf atas kecelakaan yang mengerikan tersebut.
Presiden Cina Hu Jintao dan mantan presiden Wen Jiabau berkata "keluarkan semua usaha untuk menyelamatkan para penumpang". Menteri perkeretaapian, Sheng Guangzu, pergi menuju ke lokasi kecelakaan pada pertengahan Hari Minggu.
Investigasi Menteri Perkeretaapian.
Menteri perkeretaapian mengumumkan bahwa tiga pejabat senior perkeretaapian dipecat pada sore harinya. Mereka diidentifikasi sebagai Long Jing, direktur dari Biro Perkeretaapian Shanghai, Li Jia, sekretaris partai dan ketua deputi biro, He Sengli. Sesaat setelah kecelakaan, kereta yang rusak terlihat dirucat (dibongkar) oleh penggali tanah dan dikubur di dekat lokasi kecelakaan. Menurut menteri perkeretaapian, ini bertujuan agar mencegah
kebocoran informasi rahasia dan sensitif kepada publik. Kedua kereta yang terlibat menggunakan teknologi asing yang berasal dari Kawasaki, Jepang dan Bombardier, Kanada.

</doc>
<doc id="753600" url="?curid=753600" title="Keju Leiden">
Keju Leiden

Leiden', dari Bahasa Belanda: Leidse Kaas, adalah keju buatan Belanda dari susu sapi yang dibumbui jintan putih. Dibuat di pabrik-pabrik dan peternakan, bersejarah di daerah Leiden.
Leidse Kaas adalah jenis yang paling umum dari "komijnekaas" - keju dengan bahan jintan - di Belanda.
Keju ini bulat dan datar seperti Keju Gouda, tetapi dibuat dengan tepi tajam di satu sisi dan kurang bulat di sisinya. Keju ini memiliki persentase lemak rendah (30 sampai 40%). Berat keju bervariasi dari 3 kg sampai 9 kg.
Produksi.
Di peternakan, sekitar 5% dadih ditambahkan ke dalam susu dan sudah diatur dengan rennet pada suhu 82-86 °F (28-30 °C). Sekitar 30 menit kemudian, dadih dipotong, diaduk, dan dihangatkan sampai sekitar 92 °F (33 °C) dengan menuangkan air dadih panas. Dadih dicelupkan dengan kain dan diremas. Biji jintan putih ditambahkan ke dalam dadih, kemudian dimasukkan ke dalam kain berlapis membulat tiga lapisan, dengan bumbu dadih sebagai lapisan tengah. Keju ditekan selama tiga jam, lalu kain diganti, dibalik, dan sekali lagi ditekan semalaman. Dapat diasinkan dengan garam dapur atau mungkin direndam dalam air garam. Setelah itu diawetkan dalam ruang bawah tanah yang dingin dan lembap. Jika kulit terlalu keras, dapat dibasuh dengan air dadih atau air asin.
Keju ini diproduksi di peternakan terutama dari daerah Leiden.
Peternakan tradisional yang membuat "Leidse Kaas" mendapatkan Perlindungan Indikasi Asal bernama "Boeren-Leidse met sleutels".
Analisis: Kelembapan 40,6%, lemak 13,5% dan protein, 37,3%.

</doc>
<doc id="753601" url="?curid=753601" title="Istana Klungkung">
Istana Klungkung

Istana Klungkung adalah sebuah komplek bangunan bersejarah yang terletak di Semarapura, ibu kota Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia. Istana atau puri ini dibangun pada akhir abad ke-17 sebagai istana Kerajaan Klungkung, namun sebagian besar hancur karena penaklukan kolonial Belanda pada 1908. Saat ini, reruntuhan dasar istana yang tersisa berupa pengadilan, Paviliun Kertha Gosa, dan gerbang utama yang bertuliskan tahun Saka 1622 (1700 SM). Di dalam istana tua juga terdapat paviliun gantung bernama Bale Kambing yang dibangun pada 1940-an. Keturunan para raja yang pernah memimpin Klungkung sekarang tinggal di Puri Agung, sebuah kediaman di sebelah barat istana lama yang dibangun setelah 1929.

</doc>
<doc id="753619" url="?curid=753619" title="1 E+5 m²">
1 E+5 m²

Untuk membantu membandingkan ukuran berbagai wilayah geografis, luas antara 10 hektar (100.000 m) dan 100 hektare (1.000.000 m) masuk dalam daftar ini.

</doc>
<doc id="753626" url="?curid=753626" title="1 E+14 m²">
1 E+14 m²

Untuk membantu membandingkan ukuran berbagai luas dearah, berikut adalah daftar luas antara 100 juta km dan 1.000 juta (miliar Amerika) km. Lihat pula tingkat besaran luas yang lain.

</doc>
<doc id="753632" url="?curid=753632" title="Stasiun Bowerno">
Stasiun Bowerno

Stasiun Bowerno (BWO) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Baureno, Baureno, Bojonegoro. Stasiun yang terletak pada ketinggian +21 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang lokasinya paling timur di Kabupaten Bojonegoro. Stasiun ini cukup mudah diakses, agak masuk ke arah selatan dari Jalan Raya Babat-Bojonegoro.
Dulunya stasiun ini mempunyai tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan menggunakan sistem persinyalan mekanik. Setelah pembangunan jalur ganda, bangunan lama dirombak dan digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar, sistem persinyalan menggunakan tipe elektrik dan memiliki 4 jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.
Hanya ada satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KRD Bojonegoro/Lokal Babat.
Layanan kereta api.
KRD Bojonegoro/Lokal Babat, tujuan Bojonegoro dan tujuan Sidoarjo via Babat-Lamongan-Surabaya
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Bowerno per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="753634" url="?curid=753634" title="Halte Sroyo">
Halte Sroyo

Halte Sroyo (SYO) adalah halte kereta api yang berada di Sroyo, Kanor, Bojonegoro. Halte yang terletak pada ketinggian +14 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Setelah tidak aktif sejak tahun 2013 dan pembangunan jalur ganda selesai, lokasi halte ini dijadikan sebagai lokasi sinyal blok intermediat dan tepat di sebelahnya terdapat gardu pengontrol sinyal blok tersebut.

</doc>
<doc id="753636" url="?curid=753636" title="Stasiun Sumberrejo">
Stasiun Sumberrejo

Stasiun Sumberrejo (SRJ) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sumberejo, Sumberejo, Bojonegoro. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini cukup mudah diakses, agak masuk ke arah selatan dari Jalan Raya Babat-Bojonegoro.
Sebelum pembangunan jalur ganda, stasiun ini yang masih menggunakan sistem persinyalan mekanik dan mempunyai tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah itu, bangunan lama dirombak dan digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar, stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus serta sistem persinyalannya diganti dengan sistem elektrik.
Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KRD Bojonegoro/Lokal Babat.
Layanan kereta api.
KRD Bojonegoro/Lokal Babat, tujuan Bojonegoro dan tujuan Sidoarjo via Babat-Lamongan-Surabaya
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Sumberrejo per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="753638" url="?curid=753638" title="Stasiun Kapas">
Stasiun Kapas

Stasiun Kapas (KPS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kapas, Kapas, Bojonegoro. Stasiun ini tergolong stasiun yang mudah dijangkau karena terletak di dekat Jalan Raya Babat-Bojonegoro. Stasiun yang terletak pada ketinggian +20 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.
Sebelum dibangun jalur ganda, stasiun ini masih menggunakan sistem persinyalan mekanik dan mempunyai tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah dibangun jalur ganda, bangunan lama dirombak dan digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar, dibangun satu jalur lagi sehingga terdapat empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus serta sistem sinyal mekanik diganti dengan sinyal elektrik. 
Hanya ada satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KRD Bojonegoro/Lokal Babat.
Layanan kereta api.
KRD Bojonegoro/Lokal Babat, tujuan Bojonegoro dan tujuan Sidoarjo via Babat-Lamongan-Surabaya
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kapas per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Insiden.
Pada 23 Januari 2009 terjadi tabrakan Kereta api Rajawali dengan Kereta api Barang Antaboga di Stasiun Kapas, tepatnya di jalur nomor 1. Masinis KA Antaboga tewas akbat kecelakaan tersebut. Kecelakaan terjadi diduga karena keteledoran masinis dan asisten masinis KA Rajawali, yaitu melanggar sinyal masuk ketika aspek (isyarat) masih menandakan bahaya.

</doc>
<doc id="753639" url="?curid=753639" title="Pangeran Wijayakrama">
Pangeran Wijayakrama

Pangeran Wijayakrama adalah penguasa Jayakarta di awal abad ke-17. Dia adalah bawahan Banten.
Nama sebenarnya adalah Tubagus Sungerasa Jayawikarta. Sebagai penguasa Sunda Kelapa/Jayakarta, ia juga digelari Pangeran Jayakarta, atau tepatnya adalah Pangeran Jayakarta III, sebagai kelanjutan suksesi kepemimpinan wilayah Sunda Kelapa/Jayakarta sejak dari Pangeran Jayakarta I (Fatahillah) dan Pangeran Jayakarta II (Ratu Bagus Angke).
Ibunya, Ratu Pembayun, adalah salah seorang putri Sultan Hasanuddin, penguasa Banten.
Desember 1618, laksamana Inggris Thomas Dale mengusir Jan Pieterszoon Coen dari pelabuhan Jayakarta. Coen lari ke Maluku, saat itu pangkalan utama VOC. Kemudian Dale, dibantu Wijayakrama, mengepung benteng VOC.
Januari 1619, prajurit VOC ingin menyerah. Pasukan Banten membela mereka. Dale lari ke kapalnya sedangkan Wijayakrama harus lari ke bukit di sebelah selatan Jayakarta.
Bulan Mei, Coen balik dengan 17 kapal, menyerang, menaklukkan dan menghancurkan Jayakarta.
Sepeninggal dirinya, putranya yang bernama Ahmad Jaketra, melanjutkan kepemimpinan sebagai penguasa Sunda Kelapa/Jayakarta juga dengan gelar yang sama, Pangeran Jayakarta, atau tepatnya Pangeran Jayakarta IV.

</doc>
<doc id="753640" url="?curid=753640" title="Thomas Dale">
Thomas Dale

Thomas Dale adalah seorang laksamana Inggris di awal abad ke-17. Dia bersekutu dengan Pangeran Wijayakrama untuk mengusir VOC dari Jayakarta pada Desember 1618. Namun, bulan Mei 1619 dia dipaksa lari oleh Jan Pieterszoon Coen yang kembali dari Maluku dengan 17 kapal.

</doc>
<doc id="753642" url="?curid=753642" title="Waterzooi">
Waterzooi

Waterzooi adalah rebusan klasik dari Flanders. Namanya diambil dari bahasa Belanda, "zooien" yang berarti "merebus". Kadang disebut "Gentse Waterzooi" (dalam bahasa Belanda) yang mengacu pada Ghent, sebuah kota di Belgia.
Bentuk asli terbuat dari ikan, baik air tawar atau laut, ("viszooitje"), meskipun sekarang waterzooi ayam ("kippenwaterzooi") lebih umum. Teori yang paling diterima yaitu sungai-sungai di Ghent menjadi sangat tercemar dan ikan disana menghilang. Rebusan terbuat dari ikan atau ayam, sayuran termasuk wortel, daun bawang dan kentang, herba, telur, krim dan mentega.
Biasanya, ikan seperti belut, tombak, ikan mas dan bass yang digunakan. (Ikan lain seperti ikan kod, monkfish, atau halibut dapat digunakan.) "Gentse Waterzooi van Kip" memakai ayam, sedangkan "Gentse Waterzooi van Tarbot"' memakai ikan turbot.
Baik versi ayam maupun ikan, keduanya memakai kuning telur dan kaldu kental dan biasanya disajikan sebagai sup dengan baguette untuk menyerap cairannya.

</doc>
<doc id="753644" url="?curid=753644" title="Hachee">
Hachee

Hachée (pengucapan Belanda: [ɦɑˈʃeɪ]) adalah rebusan tradisional Belanda yang terdiri dari daging, ikan, atau burung yang dipotong dadu dan sayuran. Hachee adalah contoh khas masakan tradisional Belanda yang berdasar pada daging sapi, bawang bombay dan asam (biasanya cuka atau anggur). Cengkih dan bayleaf ditambahkan ke kuah daging yang kental. Biasanya disajikan dengan kubis merah, apel, saus apel, kentang, hutspot atau nasi.
Asal.
Kata "hachee" berasal dari kata Perancis untuk "memotong": "hacher". Hachee telah dijelaskan dalam jamuan Abad Pertengahan, meskipun resep yang tepat biasanya tidak dijelaskan. Rebusan mungkin berawal pada penggunaan kembali daging yang dimasak dalam oven Belanda bersama dengan sayuran yang tersedia. Cairan asam seperti anggur atau cuka ditambahkan untuk membuat daging lebih empuk.

</doc>
<doc id="753645" url="?curid=753645" title="Vlaai">
Vlaai

Vlaai, lebih dikenal sebagai Limburgse vlaai, adalah pai atau tart yang terdiri dari pastri dan isian. Vlaai biasanya berdiameter 27-30 cm. Awalnya vlaai diciptakan di Weert, Limburg dan karena itu dikenal juga sebagai "Weertervlaai". Ini adalah produk khas dari daerah selatan Belanda, namun kini umumnya tersedia di seluruh negara dan di beberapa bagian Belgia dan Jerman dekat perbatasan Belanda. Tersedia beragam dengan isian buah yang berbeda (ceri, aprikot, stroberi, plum, dll), mentega yang dihancurkan dan campuran gula (""kruimelvlaai""), nasi dan bubur puding (""rijstevlaai""). Vlaai juga dikenal karena lebih tipis dari pai normal dan juga memberi sedikit kerenyahan.

</doc>
<doc id="753646" url="?curid=753646" title="Berau Coal">
Berau Coal

Berau Coal merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk tambang. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Bermarkas di Berau, Indonesia.
Perusahaan ini umumnya menghasilkan produk tambang seperti batu bara.

</doc>
<doc id="753647" url="?curid=753647" title="Serangan banzai">
Serangan banzai

Serangan banzai (berasal dari seruan perang Jepang "banzai") adalah istilah yang diterapkan saat Perang Dunia II oleh pasukan Sekutu pada serangan gelombang manusia yang dipimpin oleh pasukan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Istilah "banzai" berasal dari seruan "Tennō Heika Banzai" (天皇陛下萬歲, "Hiduplah Kaisar!"). Di Jepang, istilah "gyokusai" (玉砕, mati terhormat; secara literal "permata yang pecah") lebih sering digunakan oleh "Naikaku Johōkyoku" (Kabinet Biro Informasi) dan media massa rezim Kekaisaran Jepang. Serangan ini biasanya dilakukan sebagai serangan bunuh diri untuk menghindari kekalahan dan ketidakhormatan atau sebagai usaha terakhir untuk meningkatkan probabilitas kemenangan melawan pasukan Sekutu yang jumlahnya lebih besar.
Etimologi.
, secara literal " ", adalah eufemisme rakyat Jepang untuk serangan bunuh diri, atau bunuh diri untuk menghindari rasa malu (seppuku).Hal ini berdasarkan kutipan buku teks Bahasa Tionghoa Klasik Buku Qi Utara, 大丈夫寧可玉砕何能瓦全 "orang besar harus mati sebagai permata hancur daripada hidup sebagai ubin yang utuh." Hal ini diaplikasikan pada konsep mati terhormat atas kekalahan oleh Saigō Takamori (1827–1877), dan digunakan sebagai slogan "seratus juta perhiasan yang rusak" oleh pemerintah Jepang saat bulan-bulan terakhir Perang Pasifik, saat Jepang menghadapi serangan oleh Sekutu, beberapa persepsi dari keyakinan ini juga berasal dari Hagakurenya Tsunetomo Yamamoto, yang terkenal pada abad ke-18 atas risalahnya mengenai "bushido".
Pasukan sekutu saat Perang Dunia II menyebut serangan massal oleh prajurit Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, sebagai "serangan banzai" karena infantri Jepang yang menyerang meneriakkan "Banzai!" saat mereka berlari ke arah pasukan Sekutu. "Banzai" adalah seruan perang ("battle cry") pada unit yang bertempur untuk maju, adalah sikap esprit de corps/meningkatkan semangat juang dan keberanian pasukan yang lain untuk mengikuti mereka yang sudah maju. Dalam bahasa Jepang , secara literal "sepuluh ribu tahun", adalah nasihat umum untuk umur panjang atau perayaan di Jepang, pada dasarnya berharap untuk sesuatu atau seseorang untuk umur panjang/selama-lamanya. Saat Perang Dunia II, , secara literal "Sepuluh ribu tahun untuk kaisar", menjadi seruan perang pasukan Jepang saat maju menyerang pasukan Sekutu. Istilah ini jarang digunakan oleh rakyat Jepang.
Sejarah.
Saat awal Perang Dunia II, Pasukan Jepang masih sering bergantung pada strategi mobilisasi infantri massal yang masih digunakan dalam Perang Dunia I. Banyak tentara Sekutu dipersenjatai oleh senjata semi atau otomatis, mampu memberikan daya tembak lebih tinggi dibandingkan infantri Perang Dunia I, dan daya tembak ini mampu menghentikan serang massal dalam sekejap. Metode Serangan massal yang dilakukan terbukti sangat mahal dilakukan oleh Jepang dan taktik ini kemudian ditinggalkan oleh Jepang. Pada akhir PD II, saat kekalahan sudah ada di depan mata Kekaisaran Jepang, serangan massal ini menjadi usaha terakhir Jepang ketika menyerah atau kematian adalah opsi terakhir, seperti saat Pertempuran Attu.

</doc>
<doc id="753649" url="?curid=753649" title="Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar">
Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar

Pondok Pesantren Wali Songo (PPWS) atau yang lebih dikenal dengan sebutan Pondok Ngabar adalah salah satu pondok pesantren yang terletak di kabupaten Ponorogo tepatnya di desa Ngabar, kecamatan Siman, kabupaten Ponorogo. Pondok pesantren ini didirikan oleh KH. Mohammad Thoyyib dan dibantu oleh ketiga putranya yaitu KH. Ahmad Thoyyib, KH. Ibrohim Thoyyib dan KH. Ishaq Thoyyib pada tanggal 4 April 1961 dan kemudian diwakafkan pada tanggal 6 Juli 1980. Semenjak awal berdirinya sampai sekarang dan seterusnya tidak berafiliasi dengan partai politik atau golongan manapun.
Sejarah.
Pada masa penjajahan Belanda di Indonesia, penyiaran agama Islam pada umumnya mengalami hambatan dan kesulitan. Demikian halnya di desa Ngabar yang keadaannya masih sangat mundur, baik di bidang ekonomi, pendidikan maupun sosial budaya, terutama di bidang pengamalan agama Islam. Kebiasaan minum arak, candu, dan berjudi merajalela di tengah masyarakat. Pengajaran agama Islam saat itu mengalami tantangan keras dari masyarakat Ngabar yang terbiasa dengan perbuatan maksiat seperti judi dan minuman keras. KH. Mohammad Thoyyib yang merupakan salah satu penduduk desa Ngabar berusaha mencari cara mengubah perilaku semacam itu. Untuk menghindari benturan sosial, Kyai Thoyyib memilih lewat jalur pendidikan.
Untuk mewujudkan cita-citanya, dimasukkanlah putra-putranya ke pondok Pesantren Salafiyah yang berada di Ponorogo, seperti Pesantren Joresan dan Pesantren Tegalsari. Kemudian untuk penyempurnaan pembinaan kader-kader ini dimasukkannya putra-putranya ke Pondok Modern Darussalam Gontor. Diajak pula kawan seperjuangannya untuk turut serta mengkaderkan putranya ke pesantren-pesantren tersebut.
Sebagai rintisan, didirikan lembaga pendidikan Islam pertama berupa "Madrasah Diniyyah Bustanul Ulum Al-Islamiyah (BUI)" pada tahun 1946. Awalnya, madrasah ini masuk sore lalu berubah pagi. Nama pun diganti menjadi "Madrasah Ibtidaiyah Mambaul Huda Al-Islamiyah" pada tahun 1958. Untuk menampung lulusan sekolah ini, pada tahun 1958 dibuka madrasah tingkat lanjutan yang bernama "Tsanawiyah lil Mu‘allimin". Kemudian berganti menjadi "Manahiju Tarbiyatil Mu‘allimin/Mu‘allimat Al-Islamiyah" pada tahun 1972. Pada tahun 1980 berubah lagi menjadi "Tarbiyatul Mu‘allimin al-Islamiyah" dan "Tarbiyatul Mu‘allimat al-Islamiyah".
Sebelum tahun 1961, seluruh siswa yang nyantri berasal dari daerah sekitar Ngabar, baru pada tahun 1961 datanglah sembilan orang santri yang berasalkan dari daerah di luar Ponorogo yang dengan sendirinya memerlukan tempat tinggal. Kedatangan mereka membuka lembaran baru dengan didirikanya secara resmi Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar 4 April 1961.
Pemilihan Wali Songo sebagai nama pondok ini bukan tanpa alasan. Para wali dianggap berjasa besar dalam penyebaran agama Islam khusus di pulau Jawa. Perjuangan para wali ini sangat berkesan di hati pendiri Pondok Ngabar hingga memberi nama Wali Songo. Nama itu juga didorong dua hal. Pertama, keinginan mengingat jasa-jasa para wali dalam bidang dakwah Islam di Indonesia. Kedua, keinginan mewarisi sekaligus meneruskan semangat dan usaha para wali dalam menyebarluaskan ajaran agama Islam. Selain itu, santri pertama yang datang ke pesantren ini ada sembilan orang dari berbagai daerah.
Letak geografis.
Pondok Pesantren Wali Songo ini terletak di desa Ngabar, kecamatan Siman, kabupaten Ponorogo provinsi Jawa Timur, pada kilometer tujuh arah selatan pusat kabupaten Ponorogo.
Pimpinan pondok.
Pondok Pesantren Wali Songo mulai berdirinya sampai tahun 2001 masih diasuh dan dipimpin oleh keluarga pendiri dan mulai tahun 2001 sampai sekarang dipimpin oleh 3 (tiga) orang yang dipilih oleh "Majlisu Riyasatil Ma'had" sebagai lembaga tertinggi dengan masa kepemimpinan 5 (lima) tahun.
Lambang.
Lambang Pondok Pesantren Wali Songo terdiri dari Ka'bah dan menara, selain itu juga terdapat lingkaran yang mengelilinginya dan memiliki warna dasar kuning. Berikut ini adalah arti dari lambang Pondok Pesantren Wali Songo:
Yayasan penyelenggara.
Lembaga tertinggi di Pondok Pesantren Wali Songo adalah yayasan bernama “Majlisu Riyastil Ma’had Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar” dengan akta Notaris Widyatmoko, SH. Nomor 04, tanggal 13 Juli 1998. Terdaftar di Kepaniteraan Pengadilan Negeri Ponorogo nomor: 10/Pr/Non./1998.
Yayasan Majlisu Riyasatil Ma’had Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar adalah lembaga berbadan hukum yang bertanggung jawab terhadap penyelenggaraan pendidikan dan pengajaran serta usaha-usaha lain di Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar. Wewenang Majlisu Riyasatil Ma'had adalah menentukan segala macam perencanaan dan kebijakan baik di bidang pendidikan dan pengajaran maupun di bidang pembiayaan serta sarana pendidikan dan pengajaran. Tugas dari Majlisu Riyasatil Ma'had adalah bertanggung jawab atas keberhasilan segala usaha pendidikan dan pengajaran yang diselenggarakan oleh Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar.
Anggota Majlisu Riyasatil Ma'had terdiri dari penerima amanat wakif dan alumni atau keluarga besar Pondok Pesantren Wali Songo yang "mu'taman" dan memahami serta menghayati "sunnah" Pondok Pesantren Wali Songo. Terdiri sebanyak-banyaknya 15 orang.
Alumni.
Selama setengah abad ini, Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar terlihat secara aktif memberikan warna dalam proses dan dinamika pembangunan masyarakat Indonesia. Tidak kurang dari 7.000 alumni telah didedikasikan pesantren ini kepada masyarakat luas, yang datang dan tersebar di seluruh pelosok nusantara dengan segenap profesi dan bidang garapan. Di antara mereka ada yang berprofesi sebagai guru, dosen, wartawan, praksi hukum, entrepreneur, dan politisi. Berikut ini adalah beberapa alumni Pondok Pesantren Wali Songo:
Organisasi yang mewadahi alumni dan keluarga besar Pondok Pesantren Wali Songo adalah:

</doc>
<doc id="753650" url="?curid=753650" title="Vlokken">
Vlokken

Vlokken (bahasa Belanda untuk serpihan) adalah taburan yang digunakan untuk roti lapis di Belanda. Satu "vlok" terbuat dari coklat dan melengkung, ukurannya sekitar 0,5 cm x 2 cm x 0,1 cm.
Untuk mempersiapkan vlokken ala Belanda, sepotong roti diolesi dengan mentega atau margarin. Kemudian beberapa sendok vlokken ditaburkan di atas roti, biasanya dalam lapisan yang cukup tebal untuk menutupi seluruh permukaan. Cokelat kemudian ditekan ringan sehingga tidak akan jatuh ketika dimakan.
Vlokken dijual dalam beragam warna, tekstur dan rasa. Terdapat rasa cokelat hitam, putih, susu atau kombinasi ketiganya. Dengan bentuk serpihan tipis yang melengkung. Kandungan kakao kurang dari 39% rata-rata, menjadikannya sesuatu yang manis dan taburan yang berkualitas. 

</doc>
<doc id="753669" url="?curid=753669" title="Derek Luke">
Derek Luke

Derek Luke () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia memenangkan "Independent Spirit Award" debutnya di film layar lebarnya pada film tahun 2002, Antwone Fisher, yang disutradarai dan diproduksi oleh Denzel Washington.

</doc>
<doc id="753684" url="?curid=753684" title="Muisjes">
Muisjes

Muisjes (pengucapan Belanda: [ˈmœyʃəs]) adalah taburan roti tradisional Belanda.
Di Belanda, merupakan suatu kebiasaan disaat kelahiran bayi untuk menyantap muisjes di atas biskuit Belanda atau roti panggang bundar yang disebut beschuit ("beschuit met muisjes")​​. Muisjes terbuat dari meises rasa adas manis dengan lapisan luar yang bergula dan berwarna. Muisjes berarti "tikus kecil" dalam bahasa Belanda. Nama ini dipilih karena taburan biji adas berbentuk seperti tikus kecil, dengan batang atas biji adas menyerupai ekor. Tikus juga melambangkan kesuburan. Adas di dalam muisjes dianggap baik untuk merangsang laktasi dan diduga untuk menakut-nakuti roh-roh jahat.
Pada awal abad ke-17, orang tua dari bayi yang baru lahir membagikan "beschuit" dengan lapisan mentega dan muisjes ke para pengunjung bayi. Tradisi ini berlanjut sampai hari ini. Beschuit dengan Muisjes diberikan kepada pengunjung bayi di rumah, dan dibawa oleh saudara yang lebih tua untuk berbagi di sekolah. Setiap supermarket di Belanda menjual kotak muisjes. "De Ruijter" saat ini satu-satunya merek yang memproduksi muisjes. Mereka telah membuatnya sejak 1860.

</doc>
<doc id="753713" url="?curid=753713" title="Gelombang sinus">
Gelombang sinus

Gelombang sinus atau sinusoid adalah fungsi matematika yang berbentuk osilasi halus berulang. Fungsi ini sering muncul dalam ilmu matematika, fisika, pengolahan sinyal, dan teknik listrik, dan berbagai bidang lain. Bentuk paling sederhana dari fungsi ini terhadap waktu )"t") adalah:
di mana:
Gelombang sinus sangat penting dalam bidang fisika karena gelombang ini mempertahankan bentuknya ketika ditambahkan kepada gelombang sinus berfrekuensi sama yang lain walaupun fasenya berbeda. Gelombang ini merupakan satu-satunya fungsi periodik yang memiliki sifat ini. Sifat ini menjadikan gelombang ini bagian penting dalam Analisis Fourier.
Bentuk Umum.
Secara umum, fungsi ini dapat memiliki:
dengan rumus:
Nomor gelombang bergantung pada frekuensi sudut dengan rumus:
di mana λ adalah panjang gelombang, "f" adalah frekuensi, dan "c" adalah kecepatan fase
Persamaan ini menggambarkan gelombang sinus dalam satu dimensi, yaitu persamaan di atas menggambarkan amplitudo gelombang pada posisi "x" ketika waktu "t" dalam satu garis saja.
Contohnya gelombang pada seutas tali yang digoyang-goyangkan.
Untuk gelombang yang lebih rumit, seperti gelombang air yang terbentuk dari batu yang dilempar kedalam kolam, maka diperlukan rumus yang lebih rumit pula.
Contoh kejadian.
Gelombang ini sering muncul sehari-hari, misalnya gelombang laut, gelombang suara, dan gelombang cahaya.
Gelombang kosinus merupakan gelombang "sinusoid" karena formula_4 sehingga gelombang kosinus sama seperti gelombang sinus dengan pergeseran fase sebesar n/2. Oleh karena gelombang ini fasenya lebih maju, sering pula dikatakan fungsi kosinus "mendahului" gelombang sinus, atau gelombang sinus "terlambat" dari kosinus.
Telinga manusia dapat menangkap gelombang sinus dari udara sebagai suara yang jernih karena hanya memiliki frekuensi tunggal tanpa harmonik; beberapa suara yang mendekati gelombang sinus sempurna adalah siulan, gelas kristal yang dibunyikan dengan menggesekkan ujung jari pada bibir gelas, dan suara yang dihasilkan garpu tala.
Gelombang suara yang terdiri dari beberapa sinyal sinus akan tertangkap telinga sebagai bunyi "berisik" atau memiliki harmonik tertentu; dikatakan suara tersebut memiliki "warna" (timbre).
Seri Fourier.
Pada tahun 1822, Joseph Fourier, seorang ahli matematika Perancis, menemukan bahwa gelombang sinusoid dapat digunakan untuk membentuk (paling tidak mendekati) semua gelombang periodik, termasuk gelombang persegi. Fourier menggunakan penemuan ini sebagai alat untuk menganalisa gelombang dan aliran panas. Analisis ini sering digunakan dalam pengolahan sinyal dan analisis statistik seri waktu.

</doc>
<doc id="753845" url="?curid=753845" title="Irreplaceable">
Irreplaceable

"Irreplaceable" adalah lagu dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, dari album studio kedua miliknya.
Dirilis pada tanggal 5 Desember 2006 oleh Columbia Records.

</doc>
<doc id="753908" url="?curid=753908" title="Beautiful Liar">
Beautiful Liar

"Beautiful Liar" (Spanyol: ""Bello Embustero"") adalah lagu R&B dari kolaborasi penyanyi Amerika Serikat, Beyoncé Knowles dan penyanyi Kolombia, Shakira, dan terdapat pada album kedua Knowles.
Lagu yang dirilis pada tanggal 5 Maret 2007 ini ditulis oleh Knowles, Amanda Ghost, Ian Dench, dan Stargate.

</doc>
<doc id="753918" url="?curid=753918" title="Video Phone">
Video Phone

"Video Phone" adalah singel ketujuh penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles dari album ketiga miliknya.
Lagu ini dirilis pada tahun 2008. Dan pada tanggal 17 November 2009, lagu ini dibuat versi "Extended" dan diduetkan dengan Lady Gaga untuk album edisi Deluxe.

</doc>
<doc id="753924" url="?curid=753924" title="Weber (satuan)">
Weber (satuan)

Dalam ilmu fisika, "weber" (simbol: Wb; , , or ) adalah satuan Satuan Internasional untuk fluks magnetik. "Kerapatan fluks" dalam satu Wb/m Mx (maxwell).
Sejarah.
Pada tahun 1861, Asosiasi ilmu pengetahuan dari Inggris, British Association for the Advancement of Science (sering disebut ""The B.A."")) membentuk komite yang dipimpin oleh Lord Kelvin (William Thomson) untuk mempelajari satuan-satuan listrik. Menurut manuskrip Februari 1902, ditulis tangan oleh Oliver Heaviside, Giovanni Giorgi mengusulkan beberapa satuan rasional untuk elektromagnetisme, termasuk weber, tertulis dalam manuskrip tersebut "perkalian antara volt dengan detik disebut sebagai "weber" oleh "the B.A."" Komisi Teknik Elektro Internasional ("International Electrotechnical Commission") mulai menggunakan istilah tersebut pada tahun 1909 dan membentuk komite, "untuk mengatur istilah dan definisi yang digunakan dalam bidang teknik elektro dan menentukan padan kata istilah dalam bahasa lain (selain Bahasa Inggris)." 
Pada tahun 1930, Komite Teknis memutuskan bahwa kekuatan medan magnet (H) adalah besaran yang berbeda daripada kepekatan fluks magnetik (B),dan muncul pertanyaan bagaimana menamai satuan-satuan ini dengan besaran-besarannya.
Pada 1935, Komite Teknis 1 menyarankan penggunaan nama untuk beberapa satuan kelistrikan, termasuk weber dan maxwell (untuk sistem CGS) sebagai nama satuan fluks magnetik.
Akhirnya diputuskan untuk tetap menggunakan satuan-satuan sebelumnya, rekomendasi yang dapat diterima pada tahun 1935 adalah "sistem dengan empat satuan dasar yang diajukan Profesor Giorgi akan diterapkan pada empat satuan dasar yang bersangkutan". Sistem ini disebut "Sistem Giorgi".
Juga pada tahun 1935, Komite Teknis 1 menyerahkan tanggung jawab "satuan dan besaran listrik dan magnetik" kepada komite yang baru, Komite Teknis 24. Hal ini memicu "lambat laun penggunaan Sistem Giorgi secara global, yang mana akhirnya menyeragamkan satuan elektomagnetik ke dalam sistem dimensi MKS, secara keseluruhan sekarang disebut sebagai Sistem Internasional (SI, Système International d’unités)."
Pada 1938, Komite Teknis 24 "merekomendasikan penghubungan antara satuan mekanik dan kelistrikan menggunakan permeabilitas dengan nilai "µ" = 4π H/m. Komite ini juga mengakui seluruh satuan yang telah digunakan (ohm, ampere, volt, henry, farad, coulomb, and weber), dapat dimanfaatkan sebagai satuan dasar keempat. "Setelah perundingan, ampere akhirnya dijadikan satuan keempat dalam sistem Giorgi di Paris pada tahun 1950."

</doc>
<doc id="753931" url="?curid=753931" title="Check on It">
Check on It

"Check on It" adalah lagu dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, bersama Slim Thug, yang dirilis pada 13 Desember 2005 dan terdapat pada album kompilasi Destiny's Child, #1's, dan dijadikan sebagai lagu tema film The Pink Panther pada tahun 2006, di mana Knowles turut tampil dalam film tersebut.

</doc>
<doc id="753951" url="?curid=753951" title="Kuil Takeda">
Kuil Takeda

Kuil Takeda (Inggris: "Takeda Shrine", Kanji: 武田神社, lafal Jepang: "Takeda Jinja") adalah sebuah kuil tempat pemujaan pemeluk agama Shinto yang terletak di kota Kōfu, prefektur Yamanashi, Jepang. Kuil Takeda merupakan kuil Shinto paling terkenal di prefektur Yanamanshi. 
Kuil Takeda mulai dibangun tahun 1915 atas inisiatif Raja Taisho, dan selesai pada tahun 1919. Kuil ini dibangun untuk menghormati dan mengabadikan roh Takeda Shingen, seorang tuan tanah dan pemimpin pasukan perang di akhir masa Sengoku. Kuil ini didirikan di tempat di mana tiga generasi keluarga Takeda (Nobutora, Shingen, dan Katsuyori) pernah tinggal. Hingga kini, berbagai benda penting peninggalan keluarga Takeda, seperti baju perang masih ada dan diperlihatkan di kuil ini. 
Setiap tanggal 12 April mulai jam 9 pagi, terdapat perayaan tahunan untuk memperingati hari berdirinya kuil Takeda. Pada tahun 1999, untuk memperingati 80 tahun berdirinya kuil Takeda, ruangan tambahan yang diberi nama Aula Ryowa diresmikan pendiriannya dan selesai pembangunannya pada tahun 2000. Aula tersebut menjadi salah satu bagian kuil Takeda yang dipakai untuk upacara penyucian diri. Setiap hari tahun baru, sebanyak 200.000 ribu orang, baik dari prefektur Yamanashi atau dari prefektur lain, akan memenuhi Kuil Takeda untuk berdoa. 
Akses ke Kuil Takeda menggunakan bis dari Stasiun Kofu memakan waktu sekitar 8 menit, sedangkan bila menggunakan mobil dari Kofu-Showa Interchange akan memakan waktu 30 menit.

</doc>
<doc id="753994" url="?curid=753994" title="Sinode Uskup">
Sinode Uskup

Sebuah sinode secara historis adalah sebuah dewan gereja, biasanya bertemu untuk memutuskan suatu masalah doktrin, administrasi atau pelaksanaan suatu hal tertentu. Dalam dunia modern, kata ini seringkali merujuk pada suatu badan pemerintahan dari sebuah gereja partikular, baik para anggotanya bertemu atau tidak. Kata ini juga terkadang merujuk pada sebuah gereja yang diatur oleh sebuah sinode.
Kata "sinode" berasal dari kata Bahasa Yunani "σύνοδος" yang bermakna "perkumpulan" atau "pertemuan", dan kata ini mirip dengan kata Bahasa Latin "concilium". Pada asalnya sinode merupakan pertemuan para uskup, dan kata ini masih diartikan semikian dalam Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur.
Terkadang kata "sinode umum" atau "konsili umum" merujuk pada suatu konsili ekumene. Kata "sinode" juga merujuk pada suatu dewan para uskup berjabatan tinggi yang mengatur beberapa gereja Ortodoks Timur yang memiliki status otonomi ("autocephalous" - tidak bertanggung-jawab ke otoritas yang lebih tinggi lagi). Juga, pemerintah harian atas hierarki Gereja Ortodoks Timur dipercayakan pada sebuag sinode permanen.
Dalam Gereja Katolik Roma.
Dalam penggunaan di Gereja Katolik Roma "sinode" dan "konsili" secara teoretis sama dengan arti kata aslinya dalam Bahasa Yunani dan Bahasa Latin, yang bermakna suatu pertemuan penuh kewenangan dari para uskup yang mengurus administrasi gereja di bidang pendidikan (iman dan moralitas) atau pemerintahan (ajaran atau hukum gereja). Namun dalam penggunaan modern, kata sinode dan konsili digunakan untuk kategori-kategori tertentu dari pertemuan-pertemuan tersebut.
Konsili.
Pertemuan-pertemuan para uskup di Kekaisaran Romawi dikenal sejak pertengahab abad ke-3 dan telah berlangsung sebanyak dua puluh kali saat pertemuan terkenal di Nicaea (tahun 325) terjadi. Setelah itu pertemuan-pertemuan ini terus terjadi hingga beratus-ratus kali sampai pada abad ke-6. Pertemuan-pertemuan yang direstui oleh seorang kaisar dan seringkali dihadiri olehnya nantinya akan disebut ekumenikal, yang berarti seluruh dunia (sebagaimana konsep dunia digambarkan di dalam istilah dunia Barat). Saat ini, "Konsili" di dalam Hukum Kanon Gereja Katolik Roma biasanya merujuk pada suatu pertemuan non-reguler seluruh pejabat gereja dari sebuah negara, wilayah, atau dunia dalam hubungannya dengan aturan-aturan yang berkekuatan mengikat. Hal-hal yang dibahas di dalam hukum kanon tersebut adalah sebagai berikut:
Konsili pleno dan provinsial dikategorikan sebagai konsili partikular. Suatu konsili partikular terdiri atas semua uskup dari wilayah tertentu (termasuk "coadjustors" dan "auxiliaries") dan juga pejabat gerejawi lainnya yang memimpin gereja-gereja partikulat di wilayah tersebut (seperti kepala biara wilayah dan "Vikaris Apostolik"). Masing-masing anggota ini memiliki sebuah suara dalam aturan dewan. Selain itu, masing-masing pihak berikut berdasarkan hukum yang ada merupakan bagian dari konsili partikular namun hanya boleh berpartisipasi dalam kapasitas penasehat saja: Vikaris jenderal dan Apostolik, para presiden universitas Katolik, para dekan departemen teologi dan hukum kanon Katolik, beberapa pejabat tinggai gerejawi yang dipilih oleh para pejabat tinggi lainnya dari suatu wilayah, beberapa rektor seminari yang dipilih oleh para rektor seminari wilayah tertentu, dan dua anggota dari tiap divisi Katedral, dewan "presbiterial", atau dewan pastoral dalam suatu wilayah (can. 443). Otoritas yang mengadakan konsili ini dapat juga memilih anggota lainnya dari para umat (termasuk orang awam) untuk berpartisipasi di dalam konsili dengan kapasitas sebagai penasehat.
Pertemuan-pertemuan dari seluruh pejabat gerejawi yang lebih besar dari wilayah negara secara historis juga disebut Konsili, seperti Konsili-konsili Kartago dimana semua uskup Afrika Utara hadir.
Pada Abad Pertengahan, beberapa konsili adalah konsili "legatine", yang diadakan oleh wakil Sri Paus dan bukannya Sri Paus atau Uskup.
Sinode

</doc>
<doc id="753995" url="?curid=753995" title="Partai NasDem">
Partai NasDem

Partai NasDem adalah sebuah partai politik di Indonesia yang baru diresmikan di Hotel Mercure Ancol, Jakarta Utara pada tanggal 26 Juli 2011. Partai ini didukung oleh Surya Paloh yang merupakan pendiri organisasi bernama sama yaitu Nasional Demokrat.
Pada Januari 2013, KPU menetapkan 10 partai politik yang lolos tahapan verifikasi administrasi dan faktual, dan menjadikan Partai NasDem sebagai satu-satunya partai baru yang lolos sebagai peserta Pemilu 2014. Pada bulan yang sama, partai ini diramaikan oleh isu terjadinya konflik di tataran para elit partai. Ketua Majelis Tinggi Partai Nasional Demokrat, Surya Paloh, kabarnya akan dicalonkan sebagai Ketua Umum Partai NasDem pada Kongres Partai NasDem yang akan diadakan pada 25 Januari 2013 di Jakarta. Pada bulan tersebut juga terjadi aksi pemecatan terhadap Sekjen DPW DKI Garda Pemuda Nasdem, Saiful Haq, sekaligus pembekuan kepengurusan DPW tersebut. Pada kongres perdana partai ini, yang diadakan pada Januari 2013, seluruh peserta kongres Partai NasDem yang berasal dari seluruh Indonesia secara aklamasi sepakat mengangkat Surya Paloh sebagai Ketua Umum Partai NasDem yang baru, menggantikan Patrice Rio Capella.
Sejarah Singkat.
KONGRES I Partai NasDem yang digelar pada 25-26 Januari 2013 di Jakarta menjadi tonggak sejarah perjalanan Partai NasDem. Berbagai keputusan penting dikeluarkan dalam kongres ini. Satu di antaranya ialah memilih dan menetapkan Surya Paloh sebagai Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai NasDem periode 2013-2018. Ibarat perahu, layar telah terkembang, lengkap dengan nakhoda dan awak kapal.
Keputusan tersebut diambil pada sidang pleno pertama tanggal 25 Januari 2013 sekitar pukul 23.00 WIB. Seluruh 33 Dewan Pimpinan Wilayah (DPW), 497 Dewan Pimpinan Daerah (DPD), dan empat organisasi sayap (Gerakan Massa Buruh, Liga Mahasiswa, Badan Avokasi Hukum, dan Petani NasDem), bersatu suara memercayakan Surya Paloh menjadi nakhoda Partai NasDem selama lima tahun.
Kongres juga memberi mandat penuh kepada Surya Paloh untuk menyusun kepengurusan dan perangkat partai. Amanah kongres ini harus selesai selambat-lambatnya 14 hari sejak Surya Paloh terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Umum.
Bukan cuma itu, Kongres juga memberi mandat penuh kepada Dewan Pimpinan Pusat di bawah kepemimpinan Surya Paloh untuk menetapkan strategi dan kebijakan guna memenangi Pemilihan Umum Legislatif 2014.
Mengapa Kongres memberikan mandat penting itu kepada Surya Paloh? Pasalnya, Pemilu 2014 sudah di depan mata. Oleh sebab itu, Kongres memandang, rekrutmen calon anggota legislatif (caleg) merupakan bagian penting dan strategis dalam upaya memenangi Pemilu 2014.
Kongres I Partai NasDem saat itu diikuti 66 orang yang mewakili 33 DPW, 994 orang mewakili 497 DPD, 9 orang mewakili Majelis Tinggi, dan 2 orang anggota Dewan Pakar. Selain peserta yang memiliki hak suara, Kongres juga dihadiri 800 orang peninjau yang datang dari seluruh penjuru Indonesia.
Dalam pidatonya setelah terpilih menjadi ketua umum, Surya Paloh antara lain menjelaskan, jabatan ketua umum bukanlah kredit poin. Pasalnya, Surya Paloh-lah yang mendirikan Partai NasDem dan sempat menjadi Ketua Majelis Tingggi Partai NasDem, sejak partai ini didaftarkan ke Kementerian Hukum dan HAM. Sebelum Surya Paloh terpilih secara resmi menjadi ketua umum Partai NasDem, adalah Patrice Rio Capella yang dipercaya sebagai ketua umum.
Kongres I Partai NasDem 25-26 Januari 2013 disebut Surya Paloh sebagai tonggak sejarah partai ini dalam melakukan gerak dan langkah ke depan untuk melakukan perubahan melalui gerakan Restorasi Indonesia.
Partai ini, demikian Surya Paloh, harus mampu memberi catatan dengan tinta emas dalam lembaran perjalanan partai-partai politik di Indonesia. Meskipun baru, Partai NasDem telah membuat prestasi yang luar biasa. Prestasi luar biasa yang dimaksudkan Surya Paloh adalah partai ini telah memiliki visi dan misi yang konkrit (Restorasi Indonesia), sementara itu orang-orang yang ada di dalamnya memiliki kemampuan yang luar biasa, baik prestasi, maupun militansinya dalam melakukan gerakan perubahan.
Surya Paloh lalu menunjuk Rio Capella yang berhasil memimpin partai hingga menggelar kongres partai yang pertama pada 25-26 Januari 2013. Jika kemudian Rio Capella menyerahkan kepemimpinan partai periode berikutnya kepada Surya Paloh, “Amanah kongres ini merupakan kepercayaan yang harus saya pertanggungjawabkan,” kata Surya Paloh.
Prakongkres I : Deklarasi Partai NasDem.
Partai NasDem sendiri dideklarasikan kelahirannya pada tanggal 26 Juli 2011 di Hotel Mercure, Ancol, Jakarta. Deklarasi Partai NasDem hanyalah salah satu tahapan dari satu rangkaian proses panjang perjalanan partai ini.
Guna mendapatkan status resmi sebagai badan hukum, Partai NasDem didaftarkan ke Kemeterian Hukum dan Hak-hak Asasi Manusia pada bulan Maret 2011.
Kelahiran Partai NasDem tidak bisa dipisahkan lepas dari visi dan misi utama organisasi kemasyarakatan (ormas) Nasional Demokrat, yaitu menggalang Gerakan Perubahan Restorasi Indonesia.
Lolos Verifikasi Administrasi.
Setelah resmi menjadi partai, NasDem terus berupaya memenuhi persyaratan sebagaimana telah diatur dalam undang-undang untuk menjadi partai peserta pemilu.
Bersama dengan 46 parpol yang mengajukan diri ikut Pemilu 2014, Partai NasDem mengajukan berkas administrasi kepartaian ke Komisi Pemilihan Umum (KPU). Pada verifikasi awal terdapat 34 parpol yang lolos dari total 46 parpol yang mendaftar sebagai peserta Pemilu 2014 di KPU. Satu di antaranya yang lolos verifikasi administrasi adalah Partai NasDem.
Setelah melakukan verifikasi administrasi atas 34 parpol yang berniat ikut Pemilu 2014, KPU pada hari Minggu 28 Oktober 2012 malam, akhirnya mengumumkan hasil verifikasi administrasi. KPU menyatakan ada 16 partai yang lolos maju ke tahap verifikasi faktual dan 18 partai gugur.
Ketua KPU Husni Kamil Manik menyatakan satu-satunya partai baru yang lolos tahap verifikasi administrasi adalah Partai NasDem. Bagi Partai NasDem seperti diungkapkan Ketua Umum NasDem (ketika itu) Patrice Rio Capella, apa yang diumumkan KPU bukan suatu kejutan. Pasalnya, “Partai NasDem memang sudah siap. Kami juga siap bersaing dengan partai parlemen dalam Pemilu 2014 nanti,” katanya.
Dari 16 parpol yang dinyatakan lolos verifikasi administrasi, KPU menilai Partai NasDem lolos verifikasi administrasi dengan kualifikasi terbaik. Parpol yang lolos verifikasi administrasi, berhak mengikuti verifikasi faktual. Verifikasi faktual adalah tahap verifikasi langsung KPU ke lapangan untuk mengecek infrastruktur parpol di setiap daerah disesuaikan dengan hasil verifikasi administrasi.
Lolos Verifikasi Faktual.
Senin 7 Januari 2013 merupakan hari yang mendebarkan bagi Partai NasDem. Pasalnya, hari itu KPU mengumumkan hasil verifikasi faktual dan menyatakan Partai NasDem lolos dalam memenuhi persyaratan verifikasi faktual tingkat pusat sebagaimana diatur dalam UU Pemilu Nomor 15 Tahun 2011 tentang Penyelenggaraan Pemilu. Partai NasDem memenuhi semua syarat verifikasi faktual di seluruh provinsi, dengan bukti-bukti, antara lain:
Partai NasDem adalah satu-satunya partai baru yang lolos sebagai peserta Pemilu 2014. Itu berarti Partai NasDem berhak mengikuti pemilu untuk pertama kalinya pada 2014.
Keputusan KPU meloloskan Partai NasDem merupakan hasil dari rapat pleno terbuka yang digelar di Gedung KPU Jalan Imam Bonjol, Jakarta Pusat, Senin 7 Januari 2013. Rapat pleno dihadiri Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), perwakilan KPU tingkat provinsi se-Indonesia, dan pemantau Pemilu.
Tokoh penting partai.
Berikut ini adalah daftar tokoh-tokoh penting di Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai NasDem:
Organisasi Sayap.
Partai NasDem memiliki beberapa organisasi sayap, di antaranya:

</doc>
<doc id="754002" url="?curid=754002" title="Bakteri denitrifikasi">
Bakteri denitrifikasi

Bakteri denitrifikasi adalah kelompok bakteri yang memiliki kemampuan untuk melakukan reaksi reduksi senyawa nitrat (NO) menjadi senyawa nitrogen bebas (N). Pada beberapa kelompok bakeri denitrifikasi, dapat ditemukan senyawa nitrogen oksida (NO) sebagai hasil sampingan metabolisme. Proses ini pada umumnya berlangsung secara anaerobik (tanpa melibatkan molekul oksigen, O). Contoh bakteri yang mampu melakukan metabolisme ini adalah "Pseudomonas stutzeri", "Pseudomonas aeruginosa", and "Paracoccus denitrificans". Nitrogen bebas ini kemudian akan digunakan oleh tanaman dan mikroorganisme lain untuk menunjang pertumbuhannya. 
Proses denitrifikasi merupakan salah satu dari rangkaian siklus nitrogen yang berperan dalam mengembalikan senyawa nitrat yang terakumulasi di wilayah perairan, terutama laut, untuk kembali dipakai dalam bentuk bebas. Di samping itu, reaksi ini juga menghasilkan nitrogen dalam bentuk lain, seperti dinitrogen oksida (NO). Senyawa tersebut tidak hanya dapat berperan penting bagi hidup berbagai organisme, tetapi juga dapat berperan dalam fenomena hujan asam dan rusaknya ozon. Senyawa NO akan dioksidasi menjadi senyawa NO dan selanjutnya bereaksi dengan ozon (O) membentuk NO yang akan kembali ke bumi dalam bentuk hujan asam (HNO).

</doc>
<doc id="754031" url="?curid=754031" title="Callan McAuliffe">
Callan McAuliffe

Callan McAuliffe (lahir Callan Ryan Claude McAuliffe, ) adalah aktor asal Australia. Ia berperan dalam film "Flipped" dan "I Am Number Four".

</doc>
<doc id="754039" url="?curid=754039" title="Quena">
Quena

Quena atau sering juga disebut Kena adalah alat musik tiup tradisional yang berasal dari Amerika Selatan, terutama daerah pegunungan Andes. Quena diyakini pertama kalinya berasal dari peradaban Inca. Pada masa modern, perkembangan quena berpusat di daerah Peru lalu menyebar ke Argentina, Ekuador, Kolombia, Bolivia, dan daerah utara Chile.
Quena memiliki bentuk yang mirip dengan seruling. Quena modern umumnya terbuat dari bahan rotan, bambu, atau alang-alang dengan panjang antara 25 hingga 50 cm. Alat musik ini memiliki lima atau enam lubang di bagian badan dan sebuah lubang di bagian bawah untuk ibu jari. Lubang di ujung untuk tempat meniup quena dilengkapi lengkungan yang disebut "bisel" atau "muesca" dan dapat berbentuk seperti huruf U, B, W, atau kotak. Bentuk "bisel" tersebut menentukan jenis timbre atau warna suara yang dihasilkan oleh sebuah quena. Bila quena ditiup bersamaan dengan kombinasi penutupan lubang tertentu di badan quena, maka akan dihasilkan nada-nada. 
Salah satu versi quena tertua diidentifikasi berasal dari tahun 900 SM dan terbuat dari tulang dan tanah liat. Sebuah quena kuno yang terbuat dari tulang llama kini disimpan di sebuah museum bernama Museo De Instrumentos Precolombinos De Aguas Calientes yang terletak di Cuzco, Peru. Selama lebih dari 500 tahun, quena telah menjadi alat musik utama dalam kebudayaan Amerika Selatan yang dikenal menjadikan festival, musik, dan tarian sebagai bagian dari kehidupan sehari-hari mereka. Quena umumnya dimainkan sebagai instrumen tunggal maupun dalam sebuah ensembel, yaitu pertunjukkan gabungan beberapa alat musik yang dimainkan beberapa pemain sekaligus. 
Kini, quena masih dimainkan di daerah pedesaan Peru dan Bolivia. Masuknya alat musik tiup ini ke dalam instrumen dalam musik New Age pada tahun 1970an-1980an membuat jenis suara yang dihasilkan quena menjadi terkenal di dunia, meskipun kebanyakan orang tidak tahu alat musik seperti apa yang menghasilkan suara tersebut. Lagu-lagu latar yang dipakai dalam karya dokumenter dengan tema alam Inca dan Andes sering memasukkan quena sebagai instrumen utamanya.

</doc>
<doc id="754043" url="?curid=754043" title="Bakteri nitrogen">
Bakteri nitrogen

Bakteri nitrogen atau dikenal juga sebagai bakteri pengikat nitrogen adalah kelompok bakteri yang mampu mengikat nitrogen (terutaman N) bebas di udara dan mereduksinya menjadi senyawa amonia (NH) dan ion nitrat (NO) oleh bantuan enzim nitrogenase. 
Ada dua golongan besar bakteri pengikat nitrogen: kelompok Cyanobacteria dan kelompok Proteobacteria. Kelompok Cyanobacteria bersimbiosis dengan banyak tumbuhan dari kelompok tumbuhan paku atau tumbuhan berbiji terbuka, seperti "Anabaena". Kelompok Proteobacteria biasanya bersimbiosis dengan tanaman polong-polongan untuk membentuk suatu simbiosis mutualisme dalam nodul atau bintil akar untuk mengikat nitrogen bebas di udara yang pada umumnya tidak dapat digunakan secara langsung oleh kebanyakan organisme. Kelompok bakteri Proteobacteria ini dikenal dengan istilah "rhizobia", termasuk di dalamnya genus bakteri "Rhizobium", "Bradyrhizobium", "Mesorhizobium", "Photorhizobium", dan "Sinorhizobium". Contoh bakteri nitrogen yang hidup bersimbiosis dengan tanaman polong-polongan yaitu "Rhizobium leguminosarum", yang hidup di akar membentuk nodul atau bintil-bintil akar.
"Rhizobium" banyak digunakan sebagai pupuk hijau pada beberapa tanaman, seperti "Crotalaria", "Tephrosia", dan "Indigofera". Akar tanaman polong-polongan tersebut menyediakan karbohidrat dan senyawa lain bagi bakteri melalui kemampuannya mengikat nitrogen bagi akar. Jika bakteri dipisahkan dari inangnya (akar), daya tangkap dan efisiensi penyerapan nitrogen oleh tanaman akan berkurang cukup signifikan. Bintil-bintil akar melepaskan senyawa nitrogen organik ke dalam tanah tempat tanaman polong hidup. Dengan demikian terjadi penambahan nitrogen yang dapat menambah kesuburan tanah.

</doc>
<doc id="754060" url="?curid=754060" title="Udu">
Udu

Udu adalah alat musik perkusi yang dimainkan dengan cara ditabuh dan berasal dari Nigeria, Afrika. Sebetulnya, udu merupakan sebuah bejana yang memiliki lubang di salah satu sisinya dan digunakan untuk menyimpan air dan makanan. Namun, berfungsi sebagai tempat penyimpanan, kini udu juga dipakai sebagai salah satu instrumen musik utama di berbagai negara di Afrika. Udu terbuat dari tanah liat maupun bebatuan. Umumnya udu yang terbuat dari tanah liat menghasilkan suara yang lebih bagus, namun mudah hancur karena rapuh. Kini udu cukup terkenal di luar Afrika, dan telah mengalami berbagai inovasi sehingga menghasilkan ragam suara yang lebih banyak jumlahnya dibandingkan dengan udu tradisional.
Sejarah.
Udu adalah alat musik yang dikembangkan oleh para wanita suku Igbo, yang mendiami daerah timur Nigeria. Dalam bahasa Igbo, Udu berarti bejana atau pot. Fungsi utama udu adalah untuk menyimpan air, makanan seperti beras atau gandum, hingga menjaring lebah untuk menghasilkan madu. Hingga kini, udu masih dipakai untuk berbagai fungsi rumah tangga tersebut.
Udu hanya dibuat oleh wanita karena pada tradisi Igbo, pria dilarang berurusan dalam pembuatan tembikar. Udu tradisional dimainkan khusus untuk kegiatan upacara formal bagi wanita. Namun, kini udu digunakan untuk beragam tujuan mulai dari instrumen dalam band hingga musik pengiring di gereja Kristen.
Udu biasanya terbagi dua jenis, yaitu yang berukuran small dan berukuran big. Udu berukuran kecil memiliki dua lubang sedangkan udu besar hanya memiliki satu lubang.
Cara memainkan.
Secara umum, udu dimainkan dengan cara ditabuh. Namun, beberapa variasi seperti mengetuk bagian udu dengan jari, menggerakan tangan di sekitar lubang, atau menutup lubang sambil menabuh badan udu akan menghasilkan suara-suara yang berbeda. Suara yang dihasilkan udu dapat bervariasi tergantung cara memainkan, ukuran udu, hingga bahan udu itu sendiri.

</doc>
<doc id="754078" url="?curid=754078" title="Sistrum">
Sistrum

Sistrum adalah alat musik perkusi yang diyakini berasal dari Timur Tengah dan Afrika Utara (terutama Mesir). Kata sistrum berasal dari bahasa Yunani, "seiein", yang artinya menggoyang. Sistrum terbuat dari logam maupun kayu, yang terdiri atas bingkai yang dilengkapi dengan beberapa tambahan potongan logam atau kayu horizontal di bagian badannyanya yang akan mengeluarkan bunyi-bunyian bila digoyang-goyang. Alat musik ini menghasilkan suara berdenting lembut yang disebut-sebut memiliki kemiripan dengan suara batang papirus yang bergoyang akibat ditiup angin. 
Sistrum modern pertama kali diperkenalkan kembali oleh Hector Berlioz, seorang komposer Perancis pada abad ke 19 melalui orkestra musik "Les Troyen".
Sejarah.
Sistrum merupakan alat musik yang dikenal berasal dari peradaban Mesir kuno. Sistrum dikenal dengan nama "shesheset" oleh bangsa Mesir. Sistrum sering diasosiasikan dengan dewa Hathor, dan seringkali pegangan alat ini diukir dengan rupa kepala Hathor. Alat musik ini dipakai di berbagai ritual dan upacara keagamaan, terutama yang berhubungan dengan Hathor, dan dimainkan oleh dukun dan pemuka adat.
Cara memainkan.
Sistrum dimainkan dengan cara dipegang dengan salah satu tangan pada bagian batangnya lalu digoyangkan untuk menghasilkan suara. Sistrum dapat digerakkan sekali sekali dengan tempo tertentu untuk menghasilkan satu nada yang sama dengan gaya resiprokal atau berbalas-balasan. Sistrum dapat juga digoyangkan terus menerus dalam jangka waktu tertentu untuk menghasilkan suara dengan lebih lama. Dalam memainkan sistrum, dapat digunakan kombinasi permainan dengan menggoyangkan alat musik ini menggunakan satu tangan, maupun dengan mengadukannya ke telapak tangan yang lain seperti memainkan tamborin.

</doc>
<doc id="754083" url="?curid=754083" title="Tamborin">
Tamborin

Tamborin adalah alat musik perkusi yang dimainkan dengan cara ditabuh dan digoyangkan. Tamborin menghasilkan suara gemerincing yang dapat dipadukan dengan suara tabuhan dari bagian membrannya. 
Tamborin terbuat dari bingkai kayu bundar yang dilengkapi dengan membran pelapis dari kulit sapi atau plastik. Tamborin memiliki beberapa simbal atau kerincingan logam kecil di sekeliling bingkainya yang akan mengeluarkan bunyi bergemerincing bila alat musik ini digoyangkan. Tamborin biasanya dimainkan dengan cara dipegang secara vertikal dan digoyang dengan salah satu tangan disertai tabuhan pada membran kulit dengan menggunakan tangan yang lainnya. 
Tamborin berasal dari Eropa, namun memiliki kemiripan dengan alat musik sejenis yang ditemukan di Cina dan Asia Tengah ("Diere"), India ("Daph"), Peru ("Chil Chil"), dan Greenland ("Aelyau"). Tamborin tradisional mula-mula dimainkan oleh kelompok musik yang berasal dari tentara Turki, yang dikenal dengan nama "Janissaries". Mozart pertama kali menggunakan tamborin sebagai salah satu instrumen dalam musiknya pada tahun 1782. Tamborin modern berkontribusi besar dalam berbagai orkestra. Alat musik ini telah banyak dipakai untuk menambah variasi warna suara dalam pertunjukkan musik sejak abad 19 dan terus dimainkan dalam band maupun ensembel musik klasik atau populer.

</doc>
<doc id="754197" url="?curid=754197" title="Isolator listrik">
Isolator listrik

Isolator listrik adalah bahan yang tidak bisa atau sulit melakukan perpindahan muatan listrik. Dalam bahan isolator valensi elektronnya terikat kuat pada atom-atomnya. Bahan-bahan ini dipergunakan dalam alat-alat elektronika sebagai isolator, atau penghambat mengalirnya arus listrik. Isolator berguna pula sebagai penopang beban atau pemisah antara konduktor tanpa membuat adanya arus mengalir ke luar atau atara konduktor. Istilah ini juga dipergunakan untuk menamai alat yang digunakan untuk menyangga kabel transmisi listrik pada tiang listrik.
Beberapa bahan, seperti kaca, kertas, atau Teflon merupakan bahan isolator yang sangat bagus. Beberapa bahan sintetis masih "cukup bagus" dipergunakan sebagai isolator kabel. Contohnya plastik atau karet. Bahan-bahan ini dipilih sebagai isolator kabel karena lebih mudah dibentuk / diproses sementara masih bisa menyumbat aliran listrik pada voltase menengah (ratusan, mungkin ribuan volt).

</doc>
<doc id="754205" url="?curid=754205" title="Kerststol">
Kerststol

Kerststol adalah roti tradisional Belanda yang ditaburi dengan manisan kulit buah, kismis, gula bubuk dan dimakan pada waktu Natal. Roti yang berisi pasta almond disebut dengan ""stol"". Jika tidak, hanya roti natal biasa. Selama liburan bulan Desember, kerststol akan menjadi bagian dari sarapan atau "brunch" dan dapat ditawarkan kepada tamu sebagai pengganti kue, ditemani secangkir kopi atau teh. 
Kue ini terbuat dari adonan roti-ragi dengan buah-buahan kering, kismis, kulit lemon dan jeruk, air, susu, mentega, gula, vanili, brendi dan kayu manis.
Kadang, variasi yang lebih mewah memasukkan kenari cincang, almond, atau kacang hazel. Jahe bubuk atau parutan jahe, ceri kering dan "cranberry", apel, kiwi atau kapulaga juga dapat ditambahkan ke adonan kue. Adonan kue, setelah didiamkan diisi dengan pasta almond ("amandelspijs") yang diletakkan di tengah kue. Adonan dilipat diatas pasta almond, memanjang dan dengan lembut dicubit agar tertutup. Bila sudah siap, kue ditaburi gula dingin sebelum disajikan, potong tebal dan olesi dengan mentega.
Jenis kue ini juga terdapat untuk Paskah, disebut "paasstol" atau "paasbrood".

</doc>
<doc id="754207" url="?curid=754207" title="Coming Back">
Coming Back

Coming Back (귀로 - "Gwiro") adalah film Korea Selatan tahun 1967 yang di sutradarai oleh Lee Man-hui. Film ini dipilih sebagai film terbaik di Grand Bell Awards.
Sinopsis.
Sebuah melodrama tentang istri seorang penulis veteran cacat. Pernikahan mereka diuji ketika istri itu tergoda asmara dengan seorang pria muda.

</doc>
<doc id="754214" url="?curid=754214" title="SMA Negeri 2 Banguntapan">
SMA Negeri 2 Banguntapan

SMA Negeri 2 Banguntapan adalah sebuah sekolah menengah di daerah Kabupaten Bantul Provinsi Yogyakarta.

</doc>
<doc id="754216" url="?curid=754216" title="Paullus Fabius Persicus">
Paullus Fabius Persicus

Paullus Fabius Persicus (2/1 Sebelum Era Umum - ?(pemerintahan Claudius)) merupakan putra tunggal Paullus Fabius Maximus dan Marcia, sepupu maternal Augustus dan keponakan buyut Julius Caesar. Oleh karena itu, Persicus merupakan sepupu pertama yang pertama digeser oleh Augustus dan kemenakan buyut Julius Caesar.
Kelahiran dan nama.
Paullus Fabius Persicus dipercaya lahir pada tahun 2 atau 1 Sebelum Era Umum. "Cognomen"-nya - seperti "praenomen" (Paullus) yang ia miliki bersama ayahnya - diberikan kepadanya untuk mengumumkan keturunan paternal alaminya dengan Lucius Aemilius Paullus Macedonicus, yang mengalahkan monarki Makedonia yang terakhir, Perseus, pada tahun 146 Sebelum Era Umum.
Kehidupan dan karier.
Kemunculan pertama Persicus jatuh pada tanggal 15 Juni, ketika ia memilih bergabung dengan Arval Brethren yang berusia sekitar 15 tahun untuk menggantikan mendiang ayahnya. Pada sekitar saat itu, ia juga dijadikan anggota Perguruan Tinggi Pontiffs dan Sodales Augustales. Ia akhirnya memegang jabatan-jabatan quaestor dibawah Tiberius dan praetor, meskipun perincian dari jabatan-jabatan tersebut tidak diketahui. Jabatan selanjutnya ia pegang pada usianya yang ke-34 tahun, ketika ia menjadi konsul biasa dengan Lucius Vitellius, ayah calon Kaisar Romawi, Vitellius.
Setelah kedudukan konsulnya, jabatan selanjutnya adalah pro-konsul Asia pada masa pemerintahan Claudius (sekitar usia 44 tahun). Sebuah dekret yang ditulis oleh Persicus dari masanya sebagai pro-konsul di Asia masih ada.
Ia kelihatannya meninggal di suatu hari pada masa pemerintahan Claudius.
Karakter.
Menurut Seneca yang Lebih Muda, Persicus merupakan seorang pria yang keji, yang berutang kariernya lebih pada leluhurnya daripada yang dihasilkan dari dirinya sendiri.

</doc>
<doc id="754217" url="?curid=754217" title="SMA Negeri 1 Banguntapan">
SMA Negeri 1 Banguntapan

SMA NEGERI 1 BANGUNTAPAN adalah sekolah yang terletak di pinggiran kota yogyakarta.tepatnya sma ini berada di desa Ngentak,baturetno,banguntapan,bantul yogyakarta dengan kodepos : 55197.SMA Negeri 1 Banguntapan pertama kali menerima siswa baru pada tahun pelajaran 1985/1986, dengan jumlah siswa sebanyak 160 siswa, yang terdiri 4 kelas, dengan menggunakan fasilitas sarana SMA Negeri 2 Babarsari. Pada awal berdirinya ini proses belajar mengajar dilaksanakan pada sore hari, mengingat pada pagi hari sarana sekolah digunakan oleh SMA Negeri 1 Depok.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan R I No. 06601/O/1985, tentang Pembukuan, Penggalan dan Penegrian Sekolah Menengah Atas, SMA Negeri 1 Banguntapan dinyatakan sah dan memenuhi syarat sebagai sekolah menengah negeri. Pada tahun awal berdirinya, SMA Negera 1 Banguntapan menjadi sekolah? "filial"? dari SMA Negeri 1 Depok, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta,? dengan Kepala Sekolah Bapak Sudiyono.

</doc>
<doc id="754222" url="?curid=754222" title="Pan American Games 2011">
Pan American Games 2011

Pan American Games 2011 (Pan American Games ke-15) diadakan di Guadalajara, Mexico dari 14 Oktober sampai 30 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="754224" url="?curid=754224" title="Drusilla dari Mauritania (lahir 5 Sebelum Masehi)">
Drusilla dari Mauritania (lahir 5 Sebelum Masehi)

Drusilla dari Mauritania (Drusilla di dalam bahasa Yunani: η Δρουσìλλη) merupakan seorang puteri Mauritania, putri bungsu Ratu Cleopatra Selene II dan Raja Juba II dan saudari Raja Ptolemy dari Mauritania. Tanggal kelahirannya tidak pasti namun diperkirakan sekitar tahun 8 SM.
Keluarga.
Ia tidak memiliki saudara Ayahnya Juba II dari Numidia, adalah putra Raja Juba I dari Numidia (seorang raja Numidia Berber keturunan dari Afrika Utara, yang merupakan sekutu Jenderal Pompey Romawi). Ibunya Cleopatra Selene II adalah putri Ptolemaic Yunani Ratu Cleopatra VII dari Mesir dari pernikahannya dengan Triumvir Romawi Mark Antony. Drusilla adalah orang keturunan Berber, Yunanidan Romawi.
Drusilla bersama dengan kakandanya, adalah cucu satu-satunya Raja Afrika Juba I dari Numidia, Ratu Yunani Ptolemaic Cleopatra VII dari Mesir dan di antara cucu-cucu yang lebih muda dari Triumvir Romawi Mark Antony. Melalui kakek maternalnya, ia adalah kerabat jauh Diktator Julius Caesar dan Dinasti Julio-Claudian. Drusilla adalah sepupu pertama Jenderal Romawi Germanicus dan saudaranya Kaisar Romawi Claudius dan sepupu Kaisar Romawi Caligula, Maharani Romawi Agrippina yang Lebih Muda, Maharani Romawi Valeria Messalina dan Kaisar Romawi Nero.
Kehidupan.
Drusilla dinamakan sama seperti Maharani Romawi Livia Drusilla atau putranya Jenderal Nero Claudius Drusus Romawi. Drusilla kemungkinan besar lahir di Caesaria, ibukota Kerajaan Mauritania (modern Cherchell, Algeria) di dalam Kekaisaran Romawi pada tahun 5 SM dan ia kemungkinan dibesarkan disana. Ibunya meninggal pada tahun 6 SM. Drusilla menerima pendidikan Romawi dan menjadi Romanisasi. Namun tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Drusilla.

</doc>
<doc id="754225" url="?curid=754225" title="Mirian II dari Iberia">
Mirian II dari Iberia

Mirian II () atau Mirvan (მირვანი) (sekitar 90-20 SM) merupakan seorang Raja Iberia (Kartli, Georgia) timur dari tahun 30 sampai 20 SM. Pemerintahannya ditandai dengan penempatan kembali Dinasti Nimrodid, kelanjutan P'arnabazids.
Mirian hanya diketahui dari penulis kronik awal abad pertengahan Georgia yang menjelaskan bahwa ia adalah putra Raja P'arnajom yang dibunuh oleh menantunya, Artaxiad Pangeran Arshak yang merebut takhta Iberia. Mirian dibawa ke Iran, ke sana untuk dibesarkan di istana. Ia kembali dengan pasukan Iran, membunuh cucu Arshak yang memerintah Bartom di dalam perang dan menjadi raja. Ia digantikan oleh putranya, Arshak II.

</doc>
<doc id="754227" url="?curid=754227" title="Daftar Penguasa Georgia">
Daftar Penguasa Georgia

Beirkut ini merupakan Daftar Raja dan Ratu dari berbagai kerajaan di Georgia sampai pencaplokan Rusia pada tahun 1801.
Untuk Kerajaan Georgia bersatu (abad ke-10 sampai ke-15), yang dipimpin oleh Wangsa Bagrationi, lihat Daftar penguasa Georgia dari Bagrationi.
Iberia Kuno.
Iberia merupakan nama Yunani-Romawi kerajaan kuno Kartli di lokasi yang sekarang Georgia Timur yang dimulai pada sekitar tahun 302 SM dan jatuh ke tangan Bizantium dan Persia pada tahun 580. Daftar penguasa Iberia awal berdasarkan catatan awal abad pertengahan Georgia dicampur dengan legenda dan kenyataan. Dimulai dengan Artag (Abad ke-1 SM), banyak dari mereka juga terbukti kebenarannya dari sumber-sumber Romawi/Bizantium, Armenia dan Persia. Terdapat juga beberapa kekurangan konsisten tentang waktu pemerintahan mereka. Kronologi dibawah ini diberikan seperti yang diuraikan oleh Javakhishvili, Toumanoff dan para sarjana lainnya.
Masa Peralihan Pemerintahan.
Penaklukan Persia dan Bizantium menghancurkan pemerintahan dan menggantikan raja turun temurun dengan pangeran turun temurun yang melanjutkan pertempuran sampai mereka mendapatkan kekuasaan dengan jatuhnya Arab pada abad ke-7. Berikut ini adalah daftar pangeran tersebut:
Pemenang yang sebenarnya di Georgia adalah Wangsa Bagrationi, yang mengaku keturunan dari wangsa sebelumnya meskipun asal usul mereka diperdebatkan. Keluarga ini akan memerintah Georgia dan tiga kerajaan yang terpecah sampai Rusia mencaplok seluruh Georgia pada awal abad ke-19.
Penaklukan Mongolia 1292-1310
Wangsa Bagrationi.
Raja Kartli.
Raja Georgia menahan porsi terbesar dari kerajaan yang terbagi yang kembali ke nama kunonya Kartli. Kerajaan Imereti dan Kakheti muncul seperti kerajaan-kerajaan Bagrationi lainnya yang diciptakan dari divisi tersebut.
Dicaplok ke Kakheti 1630-1634
Dicaplok ke Kakheti 1668-1691
Dicaplok ke Kakheti 1695-1703
Interregnum 1711-1714
Raja Kartli dan Kakheti.
Setelah kematian Jesse dan dengan bantuan orang-orang Persia, kedua negara tetangga kerajaan Kartli dan Kakheti bersatu sekali lagi. Imereti tetap independen sampai dengan pencaplokannya oleh Rusia pada tahun 1810.
Pencaplokan Kakheti dan Kartli ke Rusia oleh Tsar Paul I sebelum koronasi, 1801.
Penguasa Georgia setelah tahun 1801.
Setelah pencaplokan Rusia Kartli-Kakheti pada tahun 1801 dan tetangganya Imereti pada tahun 1810 berbagai cabang dari Dinasti Bagrationi raja-raja Georgia bertahan di Georgia dibawah pendudukan Rusia. Namun, banyak anggota terpaksa melarikan diri dan tinggal di pengasingan setelah Faksi Pasukan Merah mengambil alih kontrol Demokratik Republik Georgia yang singkat pada tahun 1921 dan mendirikan Faksi Komunis Georgia. Sejak Republik Georgia mendapatkan kebebasan pada tahun 1990 bekas-bekas anggota kerajaan telah menaikkan pamor mereka dan pada tahun 2008 kedua saingan dinasti tersebut bersatu di dalam pernikahan (lihat gambar).
Untuk informasi lebih lanjut mengenai keluarga kerajaan sekarang lihat: Wangsa Bagrationi
"(Daftar-daftar yang terlampir di halaman ini terutama berasal dari, The Royal Ark.)"

</doc>
<doc id="754228" url="?curid=754228" title="Andrey Korotayev">
Andrey Korotayev

Andrey Korotayev (), lahir tahun 1961 di Moskow, adalah seorang sejarawan dan ekonom, yang berkontribusi penting untuk teori dunia sistem dan model matematika dari makrodinamik sosial dan ekonomi. teori tentang pembangunan sosial sangat populer juga.
Ia mulai memanfaatkan metode kuantitatif untuk menjawab pertanyaan yang melibatkan dampak ekonomi pada peristiwa historis spesifik terhadap suatu masyarakat. Sebuah kontribusi khusus dibuat oleh dia di bidang ini oleh deteksi tren utama dari pengembangan budaya Yaman melalui penerapan metode kuantitatif untuk analisis sumber epigrafik. Selain itu, Korotayev memberikan kontribusi penting untuk mempelajari asal usul Islam. Kepentingan utamanya dalam strategi keamanan negara dan demokrasi di negara-negara berkembang.
Karya-karyanya diterbitkan di AS, Inggris, Rusia,
Perancis,
Jerman,
Austria,
Swedia,
Belgia,
Spanyol,
Italia,
Hungaria,
Republik Ceko,
Australia,
Cina,
Jepang,
Norwegia,
Turki,
Mesir ,
Yaman, 
Ukraina dan Selandia Baru.
ISBN 5-484-00529-9

</doc>
<doc id="754229" url="?curid=754229" title="Tempe bongkrèk">
Tempe bongkrèk

Tempe bongkrèk adalah salah satu jenis tempe dari Jawa Tengah, atau lebih populer lagi dari daerah Banyumas, yang dibuat dari kacang kedelai dan ampas kelapa. Tempe ini seringkali menyebabkan keracunan karena terkontaminasi oleh bakteri "Burkholderia galdioli" yang menghasilkan racun berupa asam bongkrek dan toxoflavin, serta memusnahkan jamur Rhizopus karena efek antibiotik dari asam bongkrek.
Dengan seringnya terjadi keracunan yang bisa menyebabkan korban jiwa, pemerintah melarang penjualan tempe ini. Namun pembuatan secara diam-diam terus dilakukan karena rasanya yang digemari. Biasanya penanda amannya tempe bongkrek adalah bau, tekstur, dan rasa yang baik. Tempe bongkrek yang berwarna kekuningan biasanya menjadi tanda keberadaan racun toxoflavin. Namun tempe bongkrek dengan warna yang normal masih menyimpan kemungkinan adanya bahaya.
Keracunan bongkrek.
Gejala keracunan tempe bongkrek timbul 12-48 jam setelah konsumsi. Penderitanya akan merasakan badan lemah, pusing, mual, sesak napas, sulit menelan, sulit bicara hingga akhirnya meninggal. Pertolongan pertama yang dapat dilakukan adalah dengan langsung membawa ke rumah sakit. Dokter akan berupaya mengeluarkan kembali tempe bongkrek yang sudah terlanjur masuk ke lambung dengan obat pencahar. Serta pemberian anti toxin, atau bila eprawatan masih tak memberi respon, bisa dilakukan pemberian glukosa dan garam fisiologis. 
Gejala awal keracunan atau intoksikasi antara lain, badan lemah, kepala pusing, terasa mau muntah, sesak nafas, susah menelan bahkan sulit bicara dan akhirnya nyawa tidak dapat diselamatkan.
Nutrisi.
Dari kandungan nutrisi, tiap 100 gram tempe bongkrek bernilai 119 kalori, kandungan proteinnya 4,4 gram, lemak 3,5 gram, karbohidrat 18,3 gram, kalsium 27 milligram, fosfor 100 milligram, zat besi 2,6 milligram, vitamin B1 0,08 milligram.
Budaya populer.
Film Sang Penari: Cerita mengenai keracunan tempe bongkrek membuka film ini. Kasus tempe bongkrek yang terjadi di Dukuh Paruk membuat Srintil merasa bertanggung jawab untuk menebus aib keluarganya saat dewasa dengan menjadi ronggeng. 

</doc>
<doc id="754230" url="?curid=754230" title="Not Myself Tonight">
Not Myself Tonight

"Not Myself Tonight" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi pop Amerika Christina Aguilera. Lagu ditulis oleh Jamal Jones, Ester Dean, Jason Perry, dan Greg Curtis, dan diproduksi oleh Polow da Don untuk album keenam Aguilera, "Bionic". LAgu dirilis pada 13 April, 2010 sebagai singel pertama dari album. "Not Myself Tonight" adalah lagu electropop dengan penggunan synthesizers dan tribal drum. Liriknya merujuk untuk mengadopsi persona berbeda di dancefloor.

</doc>
<doc id="754246" url="?curid=754246" title="Dielektrik">
Dielektrik

Dielektrik adalah sejenis bahan Isolator listrik yang dapat dikutubkan ("polarized") dengan cara menempatkan bahan dielektrik dalam medan listrik. Ketika bahan ini berada dalam medan listrik, muatan listrik yang terkandung di dalamnya tidak akan mengalir, sehingga tidak timbul arus seperti bahan konduktor, tetapi hanya sedikit bergeser dari posisi setimbangnya mengakibatkan terciptanya "pengutuban dielektrik". Oleh karena pengutuban dielektrik, muatan positif bergerak menuju kutub negatif medan listrik, sedang muatan negatif bergerak pada arah berlawanan (yaitu menuju kutub positif medan listrik) Hal ini menimbulkan medan listrik internal (di dalam bahan dielektrik) yang menyebabkan jumlah keseluruhan medan listrik yang melingkupi bahan dielektrik menurun. Jika bahan dielektrik terdiri dari molekul-molekul yang memiliki ikatan lemah, molekul-molekul ini tidak hanya menjadi terkutub, namun juga sampai bisa tertata ulang sehingga sumbu simetrinya mengikuti arah medan listrik.
Walaupun istilah "isolator" juga mengandung arti konduksi listriknya rendah, seperti "dielektrik", namun istilah "dielektrik" biasanya digunakan untuk bahan-bahan isolator yang memiliki tingkat kemampuan pengutuban tinggi yang besarannya diwakili oleh konstanta dielektrik. Contoh umum tentang dielektrik adalah sekat isolator di antara plat konduktor yang terdapat dalam kapasitor. Pengutuban bahan dielektrik dengan memaparkan medan listrik padanya mengubah muatan listrik pada kutub-kutub kapasitor.
Penelitian tentang sifat-sifat bahan dielektrik berhubungan erat dengan kemampuannya menyimpan dan melepaskan energi listrik dan magnetik. Sifat-sifat dielektrik sangat penting untuk menjelaskan berbagai fenomena dalam bidan elektronika, optika, dan fisika zat padat.
Istilah "dielektrik" pertama kali dipergunakan oleh William Whewell (dari kata "dia" dari yunani yang berarti "lewat" dan "elektrik") sebagai jawaban atas permintaan dari Michael Faraday.
Kerentanan kelistrikan (Susceptibility).
Kerentanan kelistrikan X pada bahan dielektrik adalah ukuran seberapa mudah bahan ini dikutubkan dalam medan listrik, yang pada akhirnya menentukan permitivitas listrik sehingga mempengaruhi sifat-sifat lain dalam bahan dielektrik tersebut, misalnya nilai kapasitansi jika dipergunakan dalam kapasitor.
nilai kerentanan listrik ini didefinisikan melalui sebuah konstanta perbandingan antara medan listrik E dan pengkutuban bahan dielektrik P sedemikian rupa sehingga:
dimana formula_2 adalah Permitivitas ruang hampa.
Kerentanan sebuah bahan memiliki hubungan dengan permitivitas relatifnya formula_3 yaitu:
Sehingga dalam ruang hampa,
Perpindahan medan listrik D berhubungan dengan kerapatan pengkutuban P melalui:
Penyebaran (dispersi) dan hukum sebab-akibat.
Secara umum, sebuah bahan tidak dapat langsung terkutub ("polarized") secara mendadak pada saat berada dalam medan listrik. Bentuk umum rumus sebagai fungsi waktu pengutuban ini adalah:
Artinya pengkutuban terjadi sebagai bentuk pembelokan (konvolusi) terhadap medan listrik pada masa lampau (waktu sebelumnya) dengan nilai kerentanan listrik saat ini yang bernilai formula_8. Batas atas dari integral ini dapat terus diperpanjang sampai tak terhingga karena formula_9 untuk formula_10. Respon pengutuban mendadak dapat terjadi karena Fungsi delta dirac dengan kerentanan formula_11.
Namun perhitungan menjadi lebih mudah dalam sistem linear jika menggunakan rumus Transformasi Fourier dan menulis persamaan ini sebagai fungsi frekuensi. Karena adanya teorema konvolusi, bentuk integral berubah menjadi perkalian sederhana,
Perlu diperhatikan bahwa frekuensi sederhada ini bergantung pada nilai kerentanan, atau nilai permitivitas. Bentuk grafik kerentanan berdasar frekuensi ini memberi sifat dispersi pada bahan dielektrik.
Lebih jauh, bahwa pengutuban hanya bergantung pada medan listrik pada waktu lampau (yaitu formula_9 untuk formula_10), sebagai konsekuensi atas hukum sebab-akibat, pengutuban memiliki hubungan Kramers–Kronig pada kerentanan formula_15.
Pengutuban dielektrik.
Permodelan atom sederhana.
Dalam pendekatan teori klasik tentang permodelan dielektrik, sebuah bahan terbuat dari atom-atom. Tiap atom terdiri dari awan bermuatan negatif (elektron) terikat dan meliputi titik bermuatan positif di tengahnya. Dengan keberadaan medan listrik disekeliling atom ini maka awan bermuatan negatif tersebut berubah bentuk, seperti yang terlihat pada gambar yang atas-kanan .
Hal ini dapat dipandang secara sederhana sebagai dwikutub ("dipole") dengan menggunakan prinsip-prinsip superposisi. Dwikutub ini dicirikan oleh momen dwikutubnya, yaitu besaran vektor yang ditampilkan pada gambar sebagai panah biru dengan tanda "M". Yang berperan membentuk perilaku dielektrik adalah Hubungan antara medan listrik dan momen dwikutubnya. (Catatan bahwa pada gambar momen dwikutub digambarkan mengarah pada arah yang sama dengan medan listrik, hal ini tidak selalu benar-benar terjadi, dan ini hanya merupakan penyederhanaan saja, namun penggambaran seperti ini biasanya masih sesuai untuk berbagai bahan.)
Ketika medan listrik hilang, atom-atom pada bahan tersebut kembali pada keadaan sebelumnya. Waktu yang diperlukan untuk berubah-ubah keadaan ini disebut waktu Relaksasi; grafiknya berbentuk penurunan secara ekponensial.
Permodelan di atas merupakan penggambaran sederhana saja, pada praktiknya perilaku dielektrik sangat bergantung pada situasinya. Makin rumit situasinya (membutuhkan akurasi lebih) makin rumit pula permodelan yang harus dibuat untuk menjelaskan perilaku bahan dielektrik secara akrat. Permasalahan paling mendasar adalah:
Hubungan antara medan listrik E dan momen dwikutub M mempengaruhi perilaku bahan dielektrik, yang mana pada bahan tertentu, dapat dicirikan melalui fungsi F dengan persamaan:
Ketika medan listrik dan jenis bahan telah ditentukan, lalu ditentukan fungsi "F" paling sederhana untuk mendapatkan hasil paling mendekati dari sifat yang diinginkan.
Pengutuban dwikutub.
Pengutuban dwikutub ("dipole polarization") adalah pengutuban pada kutub-kutub molekulnya. Pengutuban jenis ini berakibat pengutuban secara permanen, contohnya ikatan asimetris antara atom oksigen dan hidrogen pada air, yang akan mempertahankan sifat-sifat pengutuban walaupun medan listrik sudah hilang. Pengutuban jenis ini membentuk pengutuban makroskopis.
Jika medan listrik dari luar dipaparkan pada bahan tertentu, jarak antara muatan dalam atom, yang terkait dengan ikatan kimianya, tidak berubah selama terkutub; namun, kutub-kutubnya akan berputar. Putarannya tergantung pada torsi dan viskositas molekul yang bersangkutan. Karena perputaran ini tidak dapat terjadi secara mendadak, pengutuban dwikutub belum terjadi ketika frekuensi pengutuban masih rendah. Jarak waktu respon muatan listrik karena adanya medan listrik ini menimbulkan gesekan dan panas.
Pengutuban ion.
Pengutuban ion adalah pengutuban yang terjadi karena adanya perpindahan relatif antara ion negatif dan positif dalam molekul yang bersangkutan, misalnya pada NaCl).
Sering kristal atau molekul tidak terdiri hanya satu jenis atom saja, distribusi muatan listrik disekitar atom kristal atau molekul cenderung positif atau negatif. Akibatnya, ketika getaran molekul menginduksi perpindahan muatan dalam atom, titik setimbang muatan positif dan negatif mungkin tidak berada pada lokasi yang sama. Titik setimbang ini mempengaruhi simetri sebaran muatan listrik. Ketika titik setimbang ini tidak setimbang, pengkutuban terjadi dalam kristal atau molekul tersebut. Inilah pengutuban ion.
Pengutuban ion menyebabkan transisi feroelektrik dan juga pengutuban dwipolar. Transisi yang disebabkan berubahnya urutan arah kutub permanen sepanjang garis tertentu, disebut transisi fase "order-disorder". Sedang transisi yang disebabkan oleh pengutuban ion dalam kristal disebut transisi fase pergeseran.
Dispersi dielektrik.
Dalam ilmu fisika, dispersi dielektrik adalah ketergantungan bahan dielektrik pada nilai permitivitasnya pada frekuensi tertentu ketika adanya medan listrik. Karena adanya jeda waktu antara pengutuban dan perubahan medan listrik, permitivitas bahan dielektrik menjadi sangat rumit, diperlukan fungsi dengan bilangan kompleks dari frekuensi medan listrik. Hal ini sangat penting dalam penggunaan bahan dielektrik dan analisis sistem pengutuban.
Kejadian umum atas fenomena ini disebut sebagai dispersi bahan: yaitu respon yang tergantung pada frekuensi dari suatu bahan untuk menghantarkan gelombang ("wave propagation").
Ketika frekuensi meningkat:
Dalam frekuensi di atas ultraungu, permitivitas mendekati nilai konstanta "ε" untuk semua bahan, dimana "ε" adalah permitivitas ruang hampa. Karena permitivitas merupakan kekuatan hubungan antara medan listrik dan pengutuban, jika pengutuban tidak lagi merespon medan listrik, maka permitivitas menurun.
Relaksasi dielektrik.
Relaksasi dielektrik adalah komponen jeda waktu dalam konstanta dielektrik suatu bahan. Jeda ini biasanya disebabkan oleh jeda waktu yang diperlukan molekul bahan sampai terkutub ("polarized") ketika mengalami perubahan medan listrik disekitar bahan dielektrik (misalnya, kapasitor yang dialiri arus listrik). Relaksasi dielektrik ketika terjadi perubahan medan listrik dapat dipersamakan dengan adanya histerisis ketika terjadi perubahan medan magnet (dalam induktor atau transformer). Dalam sistem linier, relaksasi secara umum berarti jeda waktu sebelum respon yang diinginkan muncul, oleh karena itu relaksasi diukur sebagai nilai relatif terhadap keadaan dielektrik stabil yang diharapkan ("equilibrium"). Jeda waktu antara munculnya medan listrik dan terjadinya pengutuban berakibat berkurangnya energi bebas (G) tanpa dapat dikembalikan.
Dalam ilmu fisika, relaksasi dielektrik mengacu pada waktu respon relaksasi bahan dielektrik atas medan listrik dari luar pada frekuensi gelombang mikro. Relaksasi ini sering diterangkan dalam permitivitas sebagai fungsi terhadap frekuensi, yang mana, dalam sistem ideal, dapat dinyatakan dalam persamaan Debye. Namun di lain pihak, pergeseran pengutuban ion dan pengutuban elektron menunjukkan perilaku sejenis resonansi atau osilasi. Ciri proses pergeseran sangat bergantung pada struktur, komposisi, dan lingkungan sekitar dari bahan.
Jumlah panjang gelombang yang bisa dipancarkan sebagai radiasi ketika terjadinya relaksasi dielektrik dapat ditemukan menggunakan Hukum Hemmings yang pertama
dimana
Relaksasi Debye.
Relaksasi Debye adalah respon relaksasi dari sekumpulan dwikutub yang tak berinteraksi satu sama lain, secara ideal, atas berubahnya medan listrik dari luar. Biasanya nilainya dinyatakan sebagai permitivitas kompleks formula_19 dari bahan sebagai fungsi terhadap frekuensi medan listrik formula_20:
dimana formula_22 adalah permitivitas pada batas frekuensi tertinggi, formula_23 dimana formula_24 merupakan permitivitas statis berfrekuensi rendah, dan formula_25 adalah ciri waktu relaksasi dari bahan yang bersangkutan.
Model relaksasi seperti ini pertama kali diperkenalkan (dan dinamai sesuai yang memperkenalkan) oleh Peter Debye pada tahun 1913.
Penerapan.
Kapasitor.
Kapasitor yang diproduksi untuk komersial biasanya menggunakan bahan dielektrik padat yang memiliki permitivitas tinggi sebagai pemisah antara muatan positif dan negatif yang disimpan. Bahan ini sering pula disebut sebagai "dielektrik kapasitor".
Keuntungan yang jelas terlihat jika menggunakan bahan dielektrik semacam ini adalah mencegah dua plat konduktor yang mana terdapat muatan listrik saling berhubungan langsung. Dan yang lebih penting, permitivitas tinggi memungkinkan lebih banyak muatan listrik yang tersimpan pada potensial yang sama. Kerapatan muatan listrik σ yang bisa disimpan jika menggunakan bahan dielektrik linear dengan permitivitas ε dan ketebalan d untuk memisah dua konduktor dapat dihitung dengan
dan kapasitansi per satuan luas adalah
Dari sini, bisa kita lihat bahwa semakin besar ε makin besar pula muatan yang disimpan (σ) dan akhirnya makin besar pula nilai kapasitansinya.
Bahan dielektrik yang digunakan dalam kapasitor juga dipilih yang sulit terionisasi agar kapasitor dapat dipergunakan pada potensial tinggi tanpa khawatir bahan dielektrik terionisasi dan mengalirkan arus (arus bocor).
Resonator dielektrik.
Osilator resonator dielektrik (DRO -- "Dielectric Resonator Oscillator") adalah komponen elektronika yang menghasilkan resonansi dalam rentang frekuensi sempit, biasanya pada pita gelombang mikro. Komponen ini terdiri dari ""puck"" keramik yang memiliki konstanta dielektrik besar dan faktor lesapan ("dissipation factor") rendah. Resonator semacam ini digunakan untuk mendapatkan frekuensi acuan dalam rangkaian osilator. Resonator dielektrik tak-terlindung ("unshielded") dapat ditemui pada Antena Resonator Dielektrik (DRA -- "Dielectric Resonator Antenna").
Dielektrik dalam praktik.
Bahan dielektrik dapat berupa zat padat, zat cair, atau gas. Bahkan, ruang hampa-pun dapat dianggap bahan dielektrik walaupun konstanta dielektrik relatifnya merupakan identitas (bernilai 1).
Nampaknya dielektrik dalam bentuk padat lebih umum dipergunakan dalam ilmu kelistrikan, dan banyak zat padat merupakan isolator yang baik. Beberapa contoh antara lain porselen, kaca, dan sebagian besar plastik. Udara, nitrogen, dan belerang hexafluoride adalah tiga gas yang umum digunakan sebagai bahan dielektrik.

</doc>
<doc id="754247" url="?curid=754247" title="Institut Manajemen Telkom">
Institut Manajemen Telkom

Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) adalah perguruan tinggi yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Telkom (YPT). Dewan Pembina YPT, secara ex-officio adalah Direksi PT. Telekomunikasi Indonesia, Tbk (PT. Telkom). IM Telkom didirikan sebagai bentuk tanggung jawab PT. Telkom untuk menjadi Good Corporate Citizenship yang ingin berkontribusi dalam upaya mencerdaskan kehidupan bangsa Indonesia.
IM Telkom pada saat ini menyelenggarakan: 1 (satu) program pasca sarjana, 6 (enam) program strata-1, dan 1 (satu) program diploma-3. Kampus IM Telkom barada di 2 (dua) lokasi, yaitu: kampus Gegerkalong, dan kampus Dayeuh Kolot. Ke-2 kampus tersebut berada di wilayah Bandung. Jumlah mahasiswa yang menempuh studi di IM Telkom pada tahun 2010 ini berkisar pada angka 5.000 mahasiswa aktif, yang berasal dari seluruh daerah di Indonesia, ditambah dengan mahasiswa internasional dari beberapa negara asing.
Sejarah.
Perjalanan Perguruan Tinggi Institut Manajemen Telkom (IM Telkom), dimulai pada tahun 1990 dengan nama MBA-Bandung, lalu berubah menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bandung (STMB) pada tahun 1994, kemudian berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bisnis Telkom (STMB Telkom) pada tahun 2004, sebelum pada akhirnya bertransformasi menjadi Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) pada tahun 2008. Kampus pertama MBA-Bandung adalah Gedung H & I Kompleks Pusdiklat Telkom yang berlokasi di Jalan Gegerkalong Hilir 47 Bandung.
MBA-Bandung adalah penyelenggaran program Master in Business Administration pertama di Jawa Barat, mendahului program sejenis yang kemudian diselenggarakan oleh perguruan tinggi negeri di Bandung. Pada awal pendiriannya, MBA-Bandung mengadopsi secara utuh, schooling system dari Asian Institute of Management (AIM) Philipines, yang pada saat itu dikenal sebagai Harvard Business School Asia. Ketika didirikan, para Professor dari AIM mengajar dan membimbing penyelenggaraan program MBA sampai dengan tahun 1995. Dengan kondisi ini, pada tahun 1992 MBA Bandung berhasil masuk kedalam 7 sekolah bisnis terbaik versi majalah SWA, bersama-sama dengan IPPM, IPMI, Prasetya Mulya, UI, dan ITB
Merespon ada regulasi yang dari pemerintah mengenai penertiban penyelenggaraan program MBA di Indonesia, maka pada tahun 1994, MBA-Bandung mengubah bentuk organisasinya menjadi Sekolah Tinggi dengan nama Sekolah Tinggi Manajemen Bandung (STMB). Dengan status sekolah tinggi, STMB mengubah program MBAnya menjadi program Magister Manajemen (MM). Selain itu, STMB juga semakin meragamkan varian program MMnya, menjadi program MM Reguler, MM Eksekutif, dan MM Cooperative Education. Pada kesempatan akreditasi pertama yang diselenggarakan oleh pemerintah, program MM STMB memperoleh akreditasi A (Unggul)
Adanya tuntutan regulasi pemerintah agar sekolah tinggi tidak hanya menyelenggarakan program pasca sarjana, ditambah dengan adanya keinginan dari Direksi PT.Telkom (pada saat itu dijabat oleh AA Nasution) agar STMB makin berkiprah dalam dunia pendidikan tinggi, pada tahun 1997 STMB memyelenggarakan program strata-1 (S-1/sarjana). Program studi yang dibuka di STMB pada saat itu adalah S-1 Manajemen Bisnis Telekomunikasi dan Informatika (MBTI). Minat masyarakat terhadap program studi ini meningkat terus disertai dengan daya serap industri terhadap alumni STMB yang cukup tinggi. Pada kesempatan akreditasi oleh pemerintah pada tahun 2002, program S-1 MBTI STMB memperoleh akreditasi A
Untuk memberikan identitas yang lebih kuat pada bidang keilmuan manajemen bisnis telekomunikasi, pada tahun 2004 STMB berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bisnis Telkom. Perubahan nama ini diikuti dengan peningkatan kapasitas penerimaan mahasiswa baru program S-1 MBTI, dalam rangka memenuhi permintaan pasar. Selain itu, program pasca sarjana juga menambah varian program dengan program MM Bisnis Telekomunikasi (MM Biztel)
Eksistensi STMB Telkom yang semakin kuat telah mendorong upaya transformasi STMB Telkom menjadi Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) pada tahun 2008. Transformasi ini ditandai dengan bertambahnya program studi yang diselenggarakan oleh IM Telkom. Program studi baru yang diselenggarakan sejak tahun 2008 adalah program studi : S-1 Ilmu Komunikasi, S-1 Desain Komunikasi Visual, S-1 Akuntansi, S-1 Administrasi Niaga, D-3 Pemasaran. Transformasi ini selanjutnya diikuti dengan pengembangan fasilitas kampus, di mana pada awalnya hanya berlokasi di Kompleks Telkom Learning Center Jalan Gegerkalong Hilir, kini diperluas dengan 2 kampus baru yaitu: Kampus Jalan Setiabudi, dan Kampus Dayeuh Kolot
Tujuan.
Tujuan Institut Manajemen Telkom (IMT) adalah sebagai berikut:
Sistem Pembelajaran.
Program dirancang secara unik untuk menghasilkan lulusan yang mampu berkiprah dalam bidang manajemen di sektor industri infokom yang semakin konvergen. IM Telkom juga menerapkan pola link and match, yang diwujudkan dalam :

</doc>
<doc id="754248" url="?curid=754248" title="Uni Sepak Bola Amerika Utara">
Uni Sepak Bola Amerika Utara

Uni Sepak Bola Amerika Utara (Bahasa Inggris:North American Football Union), sering disebut dengan singkatan NAFU, adalah pengelompokan wilayah di bawah CONCACAF organisasi nasional sepak bola dalam "Zona Amerika Utara".
Anggota.
"NAFU" terdiri dari tiga dari empat anggota CONCACAF Amerika Utara:
Anggota ke-4 Amerika Utara, , saat ini adalah anggota Uni Sepak Bola Karibia (CFU).
Kompetisi.
Tim nasional.
Tiga tim selalu memenuhi syarat untuk tahap akhir dari Piala Emas CONCACAF, sehingga tidak ada turnamen kualifikasi untuk zona tidak seperti turnamen untuk Uni Sepak Bola Amerika Tengah (UNCAF) dan CFU. Namun, sebagai anggota CONCACAF ada dua turnamen sebelumnya ke Piala Emas.
Klub.
Ada turnamen klub antara dua "Zona Amerika Utara" Liga. Itu adalah turnamen resmi yang disetujui oleh CONCACAF, tetapi tidak diselenggarakan oleh Federasi. Ketika kualifikasi zona Piala Champion CONCACAF digunakan untuk Zona Amerika Utara, Bermudian klub bermain melawan klub Meksiko dan/atau Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="754250" url="?curid=754250" title="Kacang hantu">
Kacang hantu

Kacang hantu (Centrosema plumieri) adalah suatu jenis perdu membelit yang berasal dari Amerika tropik. Tumbuhan ini tumbuh liar di beberapa tempat di bawah ketinggian 450 meter di atas permukaan laut di bagian barat Pulau Jawa. Buahnya beracun sehingga dapat dipakai untuk menuba ikan. Dan meracuni orang.

</doc>
<doc id="754251" url="?curid=754251" title="Katalepsi">
Katalepsi

Katalepsi adalah suatu keadaan abnormal yang ditandai oleh gangguan kesadaran, sikap, dan otot tubuh. Penderita katalepsi tetap mempertahankan posisi tubuh atau anggota tubuh untuk jangka waktu yang cukup lama. Posisi tersebut dapat dengan mudah diubah ke posisi lain, tetapi setiap posisi baru akan tetap dipertahankannya sampai diubah lagi oleh orang lain. Gejala ini biasa disebut Katatonia.
Gejala.
Gejala meliputi tubuh kaku, kaki kaku, tungkai tinggal di posisi yang sama ketika pindah, tidak ada tanggapan, kehilangan kontrol otot, dan fungsi tubuh seperti pernapasan melambat.

</doc>
<doc id="754253" url="?curid=754253" title="Angkutan multimoda">
Angkutan multimoda

Angkutan Multimoda adalah angkutan barang dengan menggunakan paling sedikit 2 (dua) moda angkutan yang berbeda atas dasar 1 (satu) kontrak sebagai dokumen angkutan multimoda dari satu tempat diterimanya barang oleh badan usaha angkutan multimoda ke suatu tempat yang ditentukan untuk penyerahan barang kepada penerima barang angkutan multimoda.
Sementara OECD mendefinisikan angkutan multi moda sebagai ""Movement of goods (in one and the same loading unit or a vehicle) by successive modes of transport without handling of the goods themselves when changing modes"" atau kalau diterjemahkan sebagai pergerakan barang (dalam satu unit muatan atau kendaraan) dengan moda dengan berbagai moda tanpa penanganan barang itu sendiri pada saat perpindahan moda.
Moda Angkutan Petikemas.
Moda yang digunakan dalam angkutan petikemas sebagai berikut:
Perangkat bongkar muat.
Perangkat yang diguanakan untuk pemindahan petikemas yaitu

</doc>
<doc id="754254" url="?curid=754254" title="Kecrek">
Kecrek

Kecrek adalah alat musik perkusi yang digunakan dalam seni perdalangan. Kecrek berfungsi sebagai alat pemberi isyarat segala macam bentuk aba-aba iringan maupun gerakan atau sikap wayang.Kecrek dapat juga berfungsi sebagai penghias irama lagu. Jika dimainkan alat ini akan mengeluarkan suara "crek crek crek".

</doc>
<doc id="754255" url="?curid=754255" title="Kedaulatan tuhan">
Kedaulatan tuhan

Kedaulatan tuhan adalah dimana kekuasaan tertinggi suatu negara , di pegang oleh raja, yang di klaim sebagai keturunan dewa atau raja. Oleh sebab itu, negara dan pemerintah negara harus mewakili Tuhan di dalam menjalankan hukum Tuhan di dunia. Negara yang menganut paham kedaulatah Tuhan disebut negara teokrasi. Contohnya adalah Belanda dan Swis pada masa pemerintahan pengikut Calvin.

</doc>
<doc id="754256" url="?curid=754256" title="Hiu kantung">
Hiu kantung

Hiu kantung, "Mollisquama parini", adalah salah satu spesies hiu penidur dari famili Dalatiidae, satu-satunya anggota dari genus Mollisquama, ditemukan hidup di laut dalam Chile tepatnya di tenggara Samudra Pasifik.
Hiu kantung adalah salah satu jenis hiu laut dalam yang belum dikenal secara mendalam. Spesimen yang pernah didapat adalah seekor betina dewasa (dengan panjang total 40 cm), yang diambil dari kedalaman 330 m dari permukaan laut. Belum ada informasi yang diketahui tentang kondisi dan penyebaran spesies ini di wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="754277" url="?curid=754277" title="IHE Indonesia">
IHE Indonesia

IHE Indonesia adalah perusahaan multinasional yang memberikan pelayanan konsultansi pengelolaan Air, Banjir, Drainase dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini awalnya merupakan kantor representatif UNESCO-IHE Delft Belanda sejak tahun 1986. Pada tahun 
2004 perusahaan ini memutuskan berdiri sendiri dan terdaftar sebagai perusahaan konsultan di Indonesia.

</doc>
<doc id="754291" url="?curid=754291" title="Naturalisasi">
Naturalisasi

Naturalisasi adalah proses perubahan status dari penduduk asing menjadi warga negara suatu negara. Proses ini harus terlebih dahulu memenuhi beberapa persyaratan yang ditentukan dalam peraturan kewarganegaraan negara yang bersangkutan. Hukum naturalisasi di setiap negara berbeda-beda. Di Indonesia, masalah kewarganegaraan saat ini diatur dalam Undang-Undang No. 12 tahun 2006.
Cara Memperoleh naturalisasi.
Cara memperoleh naturalisasi yaitu dengan mengajukan permohonan kepada HAM dan Menteri Hukum melalui Kedubes RI atau Kantor Pengadilan Setempat. Jika disetujui, maka harus mengucapkan janji setia di hadapan pengadilan negeri.
Syarat-syarat memperoleh naturalisasi menurut UU No.12 Tahun 2006 adalah

</doc>
<doc id="754294" url="?curid=754294" title="Nekara">
Nekara

Nekara atau Gendang Dong Son adalah gendang perunggu berbentuk seperti dandang berpinggang pada bagian tengahnya dengan selaput suara berupa logam atau perunggu. 
Bentuk.
Nekara diberi bermacam-macam hiasan dengan motif binatang, seperti katak, gajah, kuda, rusa, harimau, burung, dan merak. Benda budaya ini berasal dari zaman perunggu atau zaman logam. 
Penggunaan.
Pada zamannya, nekara dianggap benda suci yang berfungsi sebagai benda upacara, mas kawin, dll.
Tempat Penemuan.
Tempat penemuan nekara Jawa, Bali, Sumatera, Roti, Selayar, Kepulauan Kei. Nekara yang kecil diberi nama Moko atau Mako (Ditemukan di Alor).

</doc>
<doc id="754350" url="?curid=754350" title="Ode">
Ode

Ode atau oda adalah puisi lirik berisikan semangat pujaan dalam nada agung dan tema serius. Ode berasal dari kata Yunani yang berarti nyanyian, karena puisi ini biasanya dinyanyikan dalam paduan suara sambil menari dalam drama-drama Yunani Kuno. Puisi ode diciptakan penyairnya dengan gaya panjang lebar, bahasa yang tertib, tulus, imajinatif, dan intelektual. Sasaran pujaan dalam ode biasanya pahlawan atau tokoh besar suatu bangsa. Ada tiga macam bentuk ode: "Pindaric, Horatian", dan "irregular"

</doc>
<doc id="754361" url="?curid=754361" title="Number 1's (album)">
Number 1's (album)

Album yang dirilis pada tanggal 25 Oktober 2005 ini berisi 16 buah lagu dengan lagu "Stand Up for Love" dan "Check on It" sebagai singel utama.

</doc>
<doc id="754362" url="?curid=754362" title="Oftalmoskop">
Oftalmoskop

Oftalmoskop adalah suatu alat yang dipakai untuk memeriksa bagian dalam mata. Walaupun oftalmosop sebenarnya ditemukan oleh Charles Babbage pada tahun 1847, alat ini diperkenalkan pada pertengahan abad ke-19 oleh seorang cendikiawan dari Jerman, yaitu Herman von Helmholtz. Oftalmoskop sangat berguna untuk menilai keadaan retina, yaitu lapisan mata bagian dalam yang mengandung sel-sel penerima rangsang cahaya.

</doc>
<doc id="754375" url="?curid=754375" title="Oportunisme">
Oportunisme

Oportunisme adalah suatu aliran pemikiran yang menghendaki pemakaian kesempatan menguntungkan dengan sebaik-baiknya, demi diri sendiri, kelompok, atau suatu tujuan tertentu. Oportunisme adalah tindakan bijaksana yang dipandu terutama oleh motivasi mementingkan diri sendiri. Istilah ini dapat diterapkan untuk individu, kelompok, organisasi, gaya, perilaku, dan tren. Hal ini mungkin dipinjam dari ekspresi Italia "opportunismo"(yang pada abad ke-19 politik Italia berarti "mengambil keuntungan dari keadaan yang berlaku") atau dari Republik oportunis di Perancis, dan memasuki bahasa Inggris di 1870-an.
Sejarah.
Istilah oportunisme pada mulanya merupakan julukan untuk sistem pemerintahan Gambetta, seorang republikan di Perancis. Sistem ini bermula ketika ia tidak mau berkompromi untuk mengorbankan prinsip-prinsip tertentu partai republikan dalam menanggulangi masalah-masalah yang dihadapinya.

</doc>
<doc id="754380" url="?curid=754380" title="Orator">
Orator

Orator adalah seorang pembicara yang mempunyai reputasi kepandaian berpidato dalam jangka waktu lama. Beberapa orator politik yang terkenal antara lain Winston Churchill, Adolf Hitler, Franklin D. Roosevelt, dan Soekarno.
Menjadi seorang orator.
Berbicara di depan umum, seperti dalam bentuk komunikasi, ada lima elemen dasar, sering dinyatakan sebagai ""yang" mengatakan "apa" untuk "siapa"" menggunakan apa menengah dengan apa "efek"? "Tujuan berbicara di depan umum dapat berkisar dari hanya informasi transmisi, untuk memotivasi orang untuk bertindak, untuk hanya menceritakan cerita. Orator yang baik harus mampu mengubah emosi pendengar mereka, bukan hanya memberitahu mereka. 
Orasi juga dapat dianggap sebagai komunitas wacana. Interpersonal komunikasi dan berbicara di depan umum memiliki beberapa komponen yang merangkul hal-hal seperti berbicara motivasi, kepemimpinan / pengembangan pribadi, bisnis, layanan pelanggan, komunikasi kelompok besar, dan komunikasi massa. Berbicara di depan umum dapat menjadi alat yang ampuh digunakan untuk keperluan seperti motivasi, persuasi pengaruh, informasi, terjemahan, atau hanya menghibur. Seorang pembicara yang percaya diri lebih mungkin untuk menggunakan ini sebagai kegembiraan dan membuat pidato yang efektif sehingga meningkatkan mereka secara keseluruhan etos

</doc>
<doc id="754382" url="?curid=754382" title="Osiloskop">
Osiloskop

Osiloskop adalah alat ukur elektronika yang berfungsi memproyeksikan bentuk sinyal listrik agar dapat dilihat dan dipelajari. Osiloskop dilengkapi dengan tabung sinar katode. Peranti pemancar elektron memproyeksikan sorotan elektron ke layar tabung sinar katode. Sorotan elektron membekas pada layar. Suatu rangkaian khusus dalam osiloskop menyebabkan sorotan bergerak berulang-ulang dari kiri ke kanan. Pengulangan ini menyebabkan bentuk sinyal kontinyu sehingga dapat dipelajari.
Osiloskop biasanya digunakan untuk mengamati bentuk gelombang yang tepat dari sinyal listrik. Selain amplitudo sinyal, osiloskop dapat menunjukkan distorsi, waktu antara dua peristiwa (seperti lebar pulsa, periode, atau waktu naik) dan waktu relatif dari dua sinyal terkait.
Semua alat ukur elektronik bekerja berdasarkan sampel data, semakin tinggi sampel data, semakin akurat peralatan elektronik tersebut. Osiloskop, pada umumnya juga mempunyai sampel data yang sangat tinggi, oleh karena itu osiloskop merupakan alat ukur elektronik yang mahal. Jika sebuah osiloskop mempunyai sampel rate 10 Ks/s (10 kilo sample/second = 10.000 data per detik), maka alat ini akan melakukan pembacaan sebanyak 10.000 kali dalam sedetik. Jika yang diukur adalah sebuah gelombang dengan frekuensi 2500 Hz, maka setiap sampel akan memuat data 1/4 dari sebuah gelombang penuh yang kemudian akan ditampilkan dalam layar dengan grafik skala XY.

</doc>
<doc id="754388" url="?curid=754388" title="Real Spanyol">
Real Spanyol

Real (bentuk jamak reales, "dari kerajaan" dalam bahasa Spanyol) dulu adalah mata uang Spanyol selama berabad-abad mulai pertengahan abad ke-14, namun nilai tukarnya terhadap mata uang lain berubah di sepanjang masa. Tahun 1864, real diganti dengan "escudo" Spanyol baru. Tahun 1868 diganti dengan "peseta Spanyol", saat 1 "real" bernilai 1/4 "peseta".
Di Indonesia pada abad ke-17, real adalah mata uang yang paling digunakan oleh Kesultanan Mataram.
Sejarah.
"Real" pertama diciptakan raja Pedro I dari Castilla dengan nilai 3 "maravedí". Nilai tukar ini naik terus sampai tahun 1497, saat real ditentukan dengan nilai 34 maravedí. Yang disebut "Peso de Ocho" ("potongan bernilai delapan", atau 1 "peso" perak dengan nilai 8 real), juga dikenal dengan nama dollar Spanyol, diciptakan tahun yang sama, dan kemudian tersebar luas di Amerika dan Asia. Tahun 1566, "escudo" emas Spanyol diciptakan, dengan nilai 16 real. "Pieza de ocho" atau "keping bernilai delapan" adalah kepingan perak berbobot satu ons, yang berbeda dari kepingan yang lebih kecil : 4 real, 2 real, 1 real dan the 1/2 yang kecil (dengan garis tengah 1/2 inch).
Selama abad ke-16, mata uang Spanyol menjadi popular dalam perdagangan internasional untuk berabad-abad.
Abad ke-17.
Pada tahun 1642, dua bentuk Real telah diciptakan. "Real de plata" (dibuat dari perak) dan "real de vellón" (terbuat dari tanah liat, atau nilainya kurang dari perak). Nilai tukar kedua Real ini kurang lebih 2 reales de vellón = 1 real de plata. Maravedí memiliki nilai yang sama dengan real de vellón, sehingga real de plata berarti senilai 68 maravedíes. Uang gold escudo memiliki nilai 16 reales de plata. Selain itu pula, mata uang ini pernah digunakan di Malaka.
Abad ke-18.
"real de plata fuerte" diperkenalkan pada 1737 dengan nilai 2½ reales de vellón atau 85 maravedíes. Real yang ini bersifat standar,menjadi koin utama hingga abad ke-19. Sedangkan gold escudo bernilai 16 reales de plata fuerte.
Abad ke-19.
Tahun 1808, koin diperkenalkan dalam bentuk real de vellón. Koin-koin ini bermata uang sama dengan real de plata fuerte dan koin escudo termasuk nilai desimalnya. Mata Uang dalam reales de plata dibuat hingga 1837, dimana koin Maravedí diterbitkan hingga 1850.
Pendesimalan.
Real de vellón, yang sekarang disebut Real, diadopsi sebagai mata uang utama dalam sistem mata uang Spanyol, dikenalkan pada tahun 1850. Untuk memulainya, diterbitkan mata uang "decima de real" (sepersepuluh real). Kemudian juga diterbitkan "céntimo de real" (seperseratus real). Tahun 1850 Real diganti dengan Catalan peseta, dengan nilai 1 peseta = 4 reales.
Tahun 1864, mata uang real diganti dengan escudo baru, senilai 10 real (berbeda dengan escudo sebelumnya). Escudo yang kedua ini diganti tahun 1868 dengan peseta dengan nilai 1 peseta = 0.4 escudo = 4 real. Sehingga aturannya, 1 escudo = 10 real
Koin.
Predesimal.
Pada abad ke 18, koin dalam bentuk tembaga dicetak dalam bentuk 1,2,4, dan 8 Maravedies. Dalam bentuk perak yaitu ½, 1, 2, 4 dan 8 real, dan dalam bentuk emas untuk ½, 1, 2, 4 dan 8 escudo. Uang perak juga dikenal sebagai Dolar Spanyol atau Peso (yang berarti Bagian terkenal dari perdelapan). Dolar Spanyol dikeluarkan dari 1732-1773 dan dikenal sebagai columnarios. Bentuknya bermacam-macam tergantung dari tipikalnya, apakah sebagai Dolar Spanyol atau Dolar Pilar. Ada juga mata uang sebagai Peso Sencillo bernilai 6 Real.
Dari 1808, dibuat koin dalam bentuk pecahan 1,2,4,10,20,80,160, dan 320 real de vellón. Nilai yang lebih tinggi ini sama dengan 4 dan 8 Real de Plata Fuerte dan 2,4,8 Escudo.
Desimal.
Koin tembaga dicetak dalam pecahan ½, 1 dan 2 decima de real, juga ½ real, dan dalam bentuk perak 1, 2, 4, 10 dan 20 real. Untuk Emas senilai 20, 40 and 100 reales. Bentuk baru ini dikenalkan 1850-1853. Pada tahun 1854, tembaga senilai 5, 10, da 25 centimos de real diperkenalkan.

</doc>
<doc id="754390" url="?curid=754390" title="Osteosklerosis">
Osteosklerosis

Osteosklerosis (Osteosklerosis fragilis atau penyakit Albers-Schonberg)adalah pengerasan atau penambahan rapatan tulang yang abnormal. Gangguan ini dapat terjadi akibat pasokan darah yang kurang, infeksi menahun, atau tumor. Gangguan ini juga dapat berhubungan dengan hepatitis C.

</doc>
<doc id="754391" url="?curid=754391" title="Osteoma">
Osteoma

Osteoma adalah suatu tumor jinak pada tulang. Osteoma dapat mengenai tulang mana pun, tetapi biasanya mengenai tulang panjang. Tulang yang terkena menonjol dan terasa nyeri. Penyakit ini diatasi dengan tindakan operasi pembuangan tumor.
Penyebab osteoma tidak jelas, tetapi teori yang umum diterima berhubungan dengan embriologi, trauma, atau infeksi. Osteoma juga ditemukan pada Sindrom Gardner. Osteomata Kraniofasial yang lebih besar menyebabkan nyeri pada wajah, sakit kepala, [[dan [[infeksi]]. Osteoma Kraniofasial sering terlihat melalui gejala yang nyata seperti [[proptosis]].
Referensi.
[[Kategori:Tumor]]
[[ro:Osteom osteoid]]

</doc>
<doc id="754392" url="?curid=754392" title="Otekologi">
Otekologi

Otekologi adalah salah satu cabang ilmu ekologi yang mempelajari tentang hubungan timbal balik antara suatu organisme terhadap lingkungannya. Otekologi sering dipakai dalam suatu percobaan ekologi, baik di lapangan maupun di laboratorium, mengenai hubungan antara suatu organisme dengan faktor abiotik lingkungan, seperti suhu, kelembapan, cahaya, salinitas, dll.

</doc>
<doc id="754393" url="?curid=754393" title="Otolit">
Otolit

Otolit adalah kotoran telinga yang mengeras seperti batu. 
Proses terbentuk.
Pada keadaan normal, liang telinga menghasilkan sejenis pelumas untuk melembapkan saluran telinga. Pelumas ini bila bercampur dengan sel-sel yang terlepas atau kotoran lain akan membentuk massa yang padat. Massa ini lama kelamaan akan menjadi keras seperti batu karena kadar airnya semakin berkurang.

</doc>
<doc id="754394" url="?curid=754394" title="Adab">
Adab

Adab adalah norma atau aturan mengenai sopan santun yang didasarkan atas aturan agama, terutama Agama Islam. Norma tentang adab ini digunakan dalam pergaulan antarmanusia, antartetangga, dan antarkaum. Sebutan orang beradab sesungguhnya berarti bahwa orang itu mengetahui aturan tentang adab atau sopan santun yang ditentukan dalam agama Islam. Namun, dalam perkembangannya, kata beradab dan tidak beradab dikaitkan dari segi kesopanan secara umum dan tidak khusus digabungkan dalam agama Islam.

</doc>
<doc id="754395" url="?curid=754395" title="Afektivitas">
Afektivitas

Afektivitas adalah kemampuan untuk menyatakan emosi, berdasar pengalaman sendiri, khususnya untuk memenuhi suatu kebutuhan atau dorongan yang mendesak. Kenetralan dalam afektivitas ditunjukkan seseorang yang dapat menahan diri dalam memenuhi kebutuhan mendesak itu dengan maksud mencapai tujuanlain yang lebih jauh.
Pengukuran psikometri dari afektivitas.
Afektivitas ditemukan dalam dimensi positif dan negatif dalam lintas budaya. Pengukuran yang paling umum untuknya dalam penelitian adalah Positive and Negative Affect Schedule (PANAS).

</doc>
<doc id="754396" url="?curid=754396" title="Afasia">
Afasia

Afasia adalah gangguan fungsi bicara pada seseorang akibat kelainan otak. Orang yang menderita afasia tidak mampu mengerti maupun menggunakan bahasa lisan. Penyakit afasia biasanya berkembang cepat sebagai akibat dari luka pada kepala atau stroke, tetapi juga dapat berkembang secara lambat karena tumor otak, infeksi, atau dementia. Evaluasi medis dari penyakit ini dapat dilaksanakan oleh ahli penyakit saraf hingga ahli patologi bahasa.
Penyebab.
Penyebab dari Afasia adalah kerusakan pada hemisfer otak besar.Terutama pada bagian area "Broca's", "Wernicke's". Kerusakan pada kedua area ini dapat menyebabkan penyakit stroke atau luka kepala, yang dapat menyebabkan afasia.
Area "Broca's" ditemukan oleh Pierre Broca yang diketahui berpengaruh pada kemampuang mengerti bahasa, sedangkan area "Wernicke's" ditemukan oleh Karl Wernicke yang diketahui berpengaruh pada kemampuan berbicara.

</doc>
<doc id="754397" url="?curid=754397" title="Aforisme">
Aforisme

Aforisme (, "aphorismós", dari , "apo + horizein") adalah suatu ungkapan mengenai doktrin atau prinsip atau suatu kebenaran yang sudah diterima umum. Aforisme harus berupa suatu pernyataan ringkas, tajam, dan mudah diingat.
Asal aforisme.
Aforisme sering berasal dari tokoh terkenal dan mengandaikan suatu keunggulan tertentu dalam hal isi atau gaya, seperti di dalam aforisme medis karya Hippocrates yang merupakan asal usul kata aforisme. "Via trita via tuta" (Jalan yang sudah licin karena ditapaki adalah jalan yang aman) adalah satu aforisme yang terkenal.

</doc>
<doc id="754398" url="?curid=754398" title="UE Sant Julià">
UE Sant Julià

UE Sant Julià merupakan sebuah tim sepak bola Andorra yang bermain di divisi utama Campionat de Lliga. Didirikan pada tahun 1982. Berbasis di Sant Julià de Lòria.
2004–05, 2008–09
2007–08, 2009–10, 2010–11
2004, 2009, 2010, 2011
Skuat.
"As of 14 July 2011"
Hasil pertandingan di Kompetisi UEFA.
"As of July, 2011."

</doc>
<doc id="754399" url="?curid=754399" title="Agrafia">
Agrafia

Agrafia, juga disebut disgrafia, adalah gangguan komunikasi pada seseorang yang tidak mampu mengerti atau mencurahkan isi hati dalam bentuk tulisan. Secara umum dikenal sebagai ketidakmampuan menulis, tetapi bisa juga ketidakmampuan dalam hal koherensi. Gangguan ini merupakan akibat kerusakan bagian otak yang mengendalikan fungsi untuk mengerti atau mengungkapkan perasaan dengan tulisan. 

</doc>
<doc id="754400" url="?curid=754400" title="Air ketuban">
Air ketuban

Air ketuban, atau cairan amnion, adalah cairan yang terdapat dalam ruangan yang diliputi selaput janin.
Bobot jenis cairan ini sekitar 1.080. Makin tua kehamilan, makin turun berat jenisnya, hingga menjadi 1.025-1.010.
Fungsi air ketuban.
Air ketuban berfungsi antara lain untuk:
Selaput ketuban dengan cairan ketuban di dalamnya merupakan penahan janin dan rahim terhadap kemungkinan infeksi.
Pada saat kehamilan, air ketuban juga bisa digunakan untuk mendeteksi kelainan yang dialami janin, khususnya yang berhubungan dengan kelainan kromosom.
A. Komposisi Cairan Amnion :
1. Terdiri dari 98% air
2. Bahan padat lain 2% yang terdiri dari :
Tindakan Darurat Saat Air Ketuban Pecah.
Apa yang semestinya dilakukan saat air ketuban pecah? Air ketuban pecah bisa menjadi pertanda bahwa bayi akan segera lahir. Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah pada masa janin belum waktunya lahir? Berikut ini 3 tindakan darurat yang harus segera diambil saat air ketuban pecah pada masa janin belum waktunya lahir.
 Atur napas dan sebisa mungkin jangan banyak bergerak. Air ketuban pecah sebelum waktunya, bisa terjadi karena kondisi ibu hamil yang sedang sakit atau kecelakaan.
 Tujuannya, agar dokter dan paramedis bisa mengetahui secara pasti kesempatan janin anda untuk bisa diselamatkan. Jika ketuban pecah, janin berisiko terkena infeksi dari luar. oleh karnea itu, penanganan cepat dan tepat waktu perlu dilakukan agar janin anda selamat. Perhatikan juga kondisi air ketuban. AIr ketuban normal itu berwarna bening dan tidak berbau busuk. Jika air ketuban berwarna keruh dan berbau tidak sedap, kemungkinan sudah terkena infeksi dan membahayakan kondisi janin anda
 Penanganan serius secara cepat dan tepat dapat menyelamatkan bayi anda dari kematian. Penanganan yang terlambat bisa membuat bayi terkena risiko infeksi atau terlalu lama menelan air ketuban.

</doc>
<doc id="754402" url="?curid=754402" title="Air keras">
Air keras

Air keras adalah larutan asam kuat yang cukup pekat. Bila air keras mengenai kulit, akan timbul nyeri hebat, bahkan kulit akan mengalami luka bakar. Contoh air keras adalah asam sulfat yang dipakai untuk aki, asam klorida untuk membersihkan permukaan logam sebelum disoldir, asam nitrat untuk menguji logam mulia, dan asam fosfat untuk membuat garam fosfat.

</doc>
<doc id="754406" url="?curid=754406" title="Akordeon">
Akordeon

Akordeon adalah alat musik sejenis organ. Akordeon ini relatif kecil dan dimainkan dengan cara digantungkan di badan. Akordeon ditemukan oleh C.F.L. Buschmann dari Berlin, Jerman.
Cara memainkan.
Pemusik memainkan tombol-tombol akor dengan jari-jari tangan kiri, sedangkan jari-jari tangan kanannya memainkan melodi lagu yang dibawakan, tetapi pemain yang sudah terlatih dapat berganti-ganti tangan. Pada saat dimainkan akordeon didorong dan ditarik untuk menggerakkan udara di dalamnya. Pergerakan udara ini disalurkan ke lidah-lidah akordeon sehingga timbul bunyi.

</doc>
<doc id="754421" url="?curid=754421" title="Akreditasi">
Akreditasi

Akreditasi atau pentauliahan adalah suatu bentuk pengakuan pemerintah terhadap suatu lembaga pendidikan swasta. Salah satu contoh akreditasi adalah akreditasi pada metode tes laboratorium dan sertifikasi spesialis yang diperbolehkan mengeluarkan sertifikat resmi suatu yang telah memiliki standar.
Akreditasi di Indonesia.
Berdasarkan Undang-Undang nomor 22 tahun 1961, di Indonesia, akreditasi diberikan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Hasilnya berupa tiga tingkatan status, yaitu terdaftar, diakui, dan disamakan.

</doc>
<doc id="754425" url="?curid=754425" title="Ontbijtkoek">
Ontbijtkoek

Ontbijtkoek atau "kue sarapan pagi", namun biasa disebut roti rempah dari Belanda. Gandum hitam merupakan bahan yang paling penting sebagai pewarna cokelat muda. Sering dibumbui dengan cengkih, kayu manis, jahe, dan pala. Beberapa bagian di Belanda memiliki resep lokal mereka sendiri, yang paling terkenal adalah "Oudewijvenkoek") yang sebagian besar dimakan di daerah utara, dan dibumbui dengan adas manis. Ontbijtkoek ini awalnya disajikan saat sarapan dengan lapisan tebal mentega di atasnya, sebagai pengganti roti. Karena manis, kue ini dapat juga dijadikan camilan. 
Ontbijtkoek tidak dipanggang di rumah secara tradisional, tetapi diproduksi secara komersial.

</doc>
<doc id="754539" url="?curid=754539" title="Perang Tahta Jawa Ketiga">
Perang Tahta Jawa Ketiga

Perang Tahta Jawa Ketiga adalah konflik yang berlangsung antara tahun 1746 dan 1757.
Asal-usul.
Tahun 1745, Susuhunan Pakubuwana II membangun kraton baru di Surakarta dan pindah dari Kartasura. Kerkuasaan Pakubuwono tidak diterima pangeran lain, yang memberontak di bawah pimpinan Mas Said. Pakubuwono menjanjikan hadiah dalam bentuk tanah seluas 3 000 "cacah" (kepala keluarga) kepada siapa yang sanggup menumpas pemberontakan ini. Tantangan ini diterima Pangeran Mangkubumi, yang mengalahkan Mas Said tahun 1746.
Gubernur Jenderal VOC van Imhoff meyakinkan Pakubuwono bahwa hadiah ini akan memberi kekuasaan yang terlalu besar pada Mangkubumi. Mangkubumi memberontak pada Mei 1746 dan bergabung dengan Mas Said. Tahun berikut pasukannya sudah mencapai 13 000 prajurit, termasuk 2 500 pasukan kuda. Tahun 1748 Mangkubumi dan Mas Said menyerang Surakarta.

</doc>
<doc id="754542" url="?curid=754542" title="Hayley McFarland">
Hayley McFarland

Hayley McFarland () adalah aktris, penari, dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia memerankan karakter Emily Lightman dalam program televisi, "Lie to Me".

</doc>
<doc id="754545" url="?curid=754545" title="Perang Tahta Jawa">
Perang Tahta Jawa

Perang Tahta Jawa adalah sejumlah konflik yang berlangsung di paruh pertama abad ke-18 untuk merebut kekuasaan di kerajaan Mataram, yaitu:
[[Kategori:Kesultanan Mataram]]
[[Kategori:Sejarah Jawa]]
[[Kategori:Sejarah Indonesia]]

</doc>
<doc id="754553" url="?curid=754553" title="Le Gallet">
Le Gallet

Le Gallet adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="754560" url="?curid=754560" title="Geger Pacinan">
Geger Pacinan

Geger Pacinan (juga dikenal sebagai Tragedi Angke; dalam , yang berarti "Pembunuhan orang Tionghoa") merupakan sebuah pogrom terhadap orang keturunan Tionghoa di kota pelabuhan Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta). Kekerasan dalam batas kota berlangsung dari 9 Oktober hingga 22 Oktober 1740, sedangkan berbagai pertempuran kecil terjadi hingga akhir November tahun yang sama.
Keresahan dalam masyarakat Tionghoa dipicu oleh represi pemerintah dan berkurangnya pendapatan akibat jatuhnya harga gula yang terjadi menjelang pembantaian ini. Untuk menanggapi keresahan tersebut, pada sebuah pertemuan Dewan Hindia (), badan pemimpin Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC), Guberner-Jenderal Adriaan Valckenier menyatakan bahwa kerusuhan apapun dapat ditanggapi dengan kekerasan mematikan. Pernyataan Valckenier tersebut diberlakukan pada tanggal 7 Oktober 1740 setelah ratusan orang keturunan Tionghoa, banyak di antaranya buruh di pabrik gula, membunuh 50 pasukan Belanda. Penguasa Belanda mengirim pasukan tambahan, yang mengambil semua senjata dari warga Tionghoa dan memberlakukan jam malam. Dua hari kemudian, setelah ditakutkan desas-desus tentang kekejaman etnis Tionghoa, kelompok etnis lain di Batavia mulai membakar rumah orang Tionghoa di sepanjang Kali Besar. Sementara itu, pasukan Belanda menyerang rumah orang Tionghoa dengan meriam. Kekerasan ini dengan cepat menyebar di seluruh kota Batavia sehingga lebih banyak orang Tionghoa dibunuh. Meski Valckenier mengumumkan bahwa ada pengampunan untuk orang Tionghoa pada tanggal 11 Oktober, kelompok pasukan tetap terus memburu dan membunuh orang Tionghoa hingga tanggal 22 Oktober, saat Valckenier dengan tegas menyatakan bahwa pembunuhan harus dihentikan. Di luar batas kota, pasukan Belanda terus bertempur dengan buruh pabrik gula yang berbuat rusuh. Setelah beberapa minggu penuh pertempuran kecil, pasukan Belanda menyerang markas Tionghoa di berbagai pabrik gula. Orang Tionghoa yang selamat mengungsi ke Bekasi.
Diperkirakan bahwa lebih dari 10.000 orang keturunan Tionghoa dibantai. Jumlah orang yang selamat tidak pasti; ada dugaan dari 600 sampai 3.000 yang selamat. Pada tahun berikutnya, terjadi berbagai pembantaian di seluruh pulau Jawa. Hal ini memicu suatu perang selama dua tahun, dengan tentara gabungan Tionghoa dan Jawa melawan pasukan Belanda. Setelah itu, Valckenier dipanggil kembali ke Belanda dan dituntut atas keterlibatannya dalam pembantaian ini; Gustaaf Willem van Imhoff menggantikannya sebagai gubernur jenderal. Hingga zaman modern, pembantaian ini kerap ditemukan dalam sastra Belanda. Pembantaian ini mungkin juga menjadi asal nama beberapa daerah di Jakarta.
Latar belakang.
Pada periode awal kolonialisasi Hindia Belanda oleh Belanda, banyak orang keturunan Tionghoa dijadikan tukang dalam pembangunan kota Batavia di pesisir barat laut pulau Jawa; mereka juga bertugas sebagai pedagang, buruh di pabrik gula, serta pemilik toko. Perdagangan antara Hindia Belanda dan Tiongkok, yang berpusat di Batavia, menguatkan ekonomi dan meningkatkan imigrasi orang Tionghoa ke Jawa. Jumlah orang Tionghoa di Batavia meningkat pesat, sehingga pada tahun 1740 ada lebih dari 10.000 orang. Ribuan lagi tinggal di luar batas kota. Pemerintah kolonial Belanda mewajibkan mereka membawa surat identifikasi, dan orang yang tidak mempunyai surat tersebut dipulangkan ke Tiongkok.
Kebijakan deportasi ini diketatkan pada dasawarsa 1730-an, setelah pecahnya epidemik malaria yang membunuh ribuan orang, termasuk Gubernur Jenderal Dirk van Cloon. Menurut sejarawan Indonesia Benny G. Setiono, epidemik ini diikuti oleh meningkatnya rasa curiga dan dendam terhadap etnis Tionghoa, yang jumlahnya semakin banyak dan kekayaan yang semakin menonjol. Akibatnya, Komisaris Urusan Orang Pribumi Roy Ferdinand, di bawah perintah Gubernur Jenderal Adriaan Valckenier, memutuskan pada tanggal 25 Juli 1740 bahwa warga keturunan Tionghoa yang mencurigakan akan dideportasi ke Zeylan (kini Sri Lanka) dan dipaksa menjadi petani kayu manis. Warga keturunan Tionghoa yang kaya diperas penguasa Belanda, yang mengancam mereka dengan deportasi; Stamford Raffles, seorang penjelajah asal Inggris dan ahli sejarah pulau Jawa, mencatat bahwa orang Belanda diberi tahu Kapitan Cina (pemimpin etnis Tionghoa yang ditentukan Belanda) untuk Batavia, Ni Hoe Kong, agar mendeportasikan semua orang Tionghoa berpakaian hitam atau biru, sebab merekalah yang miskin. Ada pula desas-desus bahwa orang yang dikirimkan ke Zeylan tidak pernah sampai ke sana, tetapi justru dibuang ke laut, atau bahwa mereka mati saat membuat kerusuhan di kapal. Ancaman deportasi ini membuat orang Tionghoa resah, dan banyak buruh Tionghoa meninggalkan pekerjaan mereka.
Sementara, penduduk pribumi di Batavia, termasuk orang-orang Betawi, menjadi semakin curiga terhadap orang Tionghoa. Masalah ekonomi ikut berperan; sebagian besar penduduk pribumi miskin, dan beranggapan bahwa orang Tionghoa tinggal di daerah-daerah terkemuka dan sejahtera. Biarpun sejarawan Belanda A.N. Paasman mencatat bahwa orang Tionghoa menjadi "bak orang Yahudi untuk Asia", keadaan sebenarnya lebih rumit. Banyak orang Tionghoa miskin yang tinggal di sekitar Batavia merupakan buruh di pabrik gula, yang merasa dimanfaatkan para pembesar Belanda dan Tionghoa. Orang Tionghoa yang kaya memiliki pabrik dan menjadi semakin kaya dengan mengurus perdagangan; mereka mendapatkan penghasilan dari pembuatan dan distribusi arak, sebuah minuman keras yang dibuat dari molase dan beras. Namun, penguasa Belanda yang menentukan harga gula; ini juga menyebabkan keresahan. Sebagai akibat penurunan harga gula di pasar dunia, yang disebabkan kenaikan jumlah ekspor ke Eropa, industri gula di Hindia Belanda merugi. Hingga tahun 1740, harga gula di pasar global sudah separuh dari harga pada tahun 1720. Karena gula menjadi salah satu ekspor utama Hindia Belanda, negara jajahan itu mengalami kesulitan finansial.
Pada awalnya, beberapa anggota Dewan Hindia () beranggapan bahwa orang Tionghoa tidak mungkin menyerang Batavia, dan kebijakan yang lebih tegas mengatur orang Tionghoa ditentang oleh fraksi yang dipimpin mantan gubernur Zeylan Gustaaf Willem baron van Imhoff, yang kembali ke Batavia pada tahun 1738. Namun, orang keturunan Tionghoa tiba di luar batas kota Batavia dari berbagai kampung, dan pada tanggal 26 September Valckenier memanggil para anggota dewan untuk pertemuan darurat. Pada pertemuan tersebut, Valckenier memerintah agar kerusuhan yang dipicu orang Tionghoa dapat ditanggapi dengan kekuatan yang mematikan. Kebijakan ini terus ditentang oleh fraksi van Imhoff; Vermeulen (1938) berpendapat bahwa ketegangan antara kedua fraksi politik ini ikut berperan dalam pembantaian.
Pada tanggal 1 Oktober malam, Valckenier menerima laporan bahwa ribuan orang Tionghoa sudah berkumpul di luar gerbang kota Batavia; amukan mereka dipicu oleh pernyataannya pada pertemuan dewan lima hari sebelumnya. Valckenier dan anggota Dewan Hindia lain tidak percaya hal tersebut. Namun, setelah orang Tionghoa membunuh seorang sersan keturunan Bali di luar batas kota, dewan memutuskan untuk melakukan tindakan serta menambah jumlah pasukan yang menjaga kota. Dua kelompok yang terdiri dari 50 orang Eropa dan beberapa kuli pribumi, dikirim ke pos penjagaan di sebelah selatan dan timur Batavia, dan rencana penyerangan pun dibuat.
Peristiwa.
Pembantaian.
Setelah berbagai kelompok buruh pabrik gula keturunan Tionghoa memberontak, dengan menggunakan senjata yang dibuat sendiri untuk menjarah dan membakar pabrik, ratusan orang Tionghoa, yang diduga dipimpin Kapitan Cina Ni Hoe Kong, membunuh 50 pasukan Belanda di Meester Cornelis (kini Jatinegara) dan Tanah Abang pada tanggal 7 Oktober. Untuk menanggapi serangan ini, pemimpin Belanda mengirim 1.800 pasukan tetap yang ditemani "schutterij" (milisi) dan sebelas batalyon wajib militer untuk menghentikan pemberontakan; mereka melaksanakan jam malam dan membatalkan perayaan Tionghoa yang sudah dijadwalkan. Karena takut bahwa orang Tionghoa akan berkomplot pada malam hari, yang tinggal di dalam batas kota dilarang menyalakan lilin dan disuruh menyerahkan semua barang, hingga pisau paling kecil sekalipun. Pada hari berikutnya, pasukan Belanda berhasil menangkis suatu serangan dari hampir 10.000 orang Tionghoa, yang dipimpin oleh kelompok dari Tangerang dan Bekasi, di tembok kota; Raffles mencatat sebanyak 1.789 warga keturunan Tionghoa meninggal dalam serangan ini. Untuk menanggapi serangan ini, Valckenier kembali mengadakan pertemuan Dewan Hindia pada tanggal 9 Oktober.
Sementara, gosip mulai tersebar dalam kelompok etnis lain, termasuk budak dari Bali dan Sulawesi serta pasukan Bugis dan Bali, bahwa orang Tionghoa berencana membunuh atau memerkosa orang pribumi, atau menjadikan mereka sebagai budak. Untuk mencegah hal tersebut, kelompok-kelompok ini mulai membakar rumah-rumah milik orang Tionghoa di sepanjang Kali Besar. Ini disusul oleh serangan Belanda terhadap tempat tinggal orang Tionghoa di Batavia. Politikus Belanda yang anti-kolonis W.R. van Hoëvell menulis bahwa "wanita hamil dan yang sedang menyusui, anak kecil, dan para pria gaek jatuh dalam serangan. Tahanan dibantai seperti domba.
Pasukan di bawah pimpinan Letnan Hermanus van Suchtelen dan Kapten Jan van Oosten, seorang serdadu Belanda yang selamat dari serangan di Tanah Abang, mengambil posisi di daerah pecinan: Suchtelen dan pasukannya menempatkan diri di pasar burung, sementara pasukan van Oosten mendapatkan pos dekat kanal. Sekitar pukul 5.00 sore, serdadu Belanda mulai menembakkan meriam ke arah rumah orang Tionghoa, sehingga rumah-rumah tersebut terbakar. Beberapa orang Tionghoa tewas di rumah mereka, sementara yang lainnya ditembak saat keluar dari rumah atau melakukan bunuh diri. Yang berhasil mencapai kanal dibunuh oleh pasukan Belanda yang menunggu di perahu kecil, sementara pasukan Belanda lainnya mondar-mandir di antara rumah-rumah yang sedang terbakar, mencari dan membunuh orang Tionghoa yang masih hidup. Tindakan ini kemudian tersebar di seluruh kota Batavia. Menurut Vermeulen, sebagian besar pelaku merupakan pelaut dan unsur masyarakat lain yang "tidak tetap ataupun baik." Dalam periode ini ada banyak penjarahan dan penyitaan properti.
Pada hari berikutnya kekerasan ini terus menyebar, dan pasien Tionghoa dalam sebuah rumah sakit dibawa ke luar dan dibunuh. Usaha untuk memadamkan kebakaran di daerah Kali Besar belum membawa hasil; kebakaran itu malam semakin ganas, dan baru padam pada tanggal 12 Oktober. Sementara, sebuah kelompok yang terdiri dari 800 pasukan Belanda dan 2.000 orang pribumi menyerbu Kampung Gading Melati, di mana terdapat orang Tionghoa yang bersembunyi di bawah pimpinan Khe Pandjang. Biarpun warga Tionghoa mengungsi ke daerah Paninggaran, mereka diusir lagi oleh pasukan Belanda. Terdapat sekitar 450 orang Belanda dan 800 orang Tionghoa yang menjadi korban dalam kedua serangan tersebut.
Kekerasan lanjutan.
Pada tanggal 11 Oktober, Valckenier menyuruh para opsir Belanda untuk menghentikan penjarahan, tetapi tidak berhasil. Dua hari kemudian Dewan Hindia menentukan bahwa setiap orang yang membawa kepala orang Tionghoa akan dihargai dengan dua dukat; hal ini digunakan untuk memancing suku lain agar mereka ikut membantai orang Tionghoa. Akibatnya, orang Tionghoa yang selamat dari serangan pertama mulai diburu "bandit" yang menginginkan hadiah itu. Penguasa Belanda bekerja sama dengan kelompok pribumi di berbagai daerah di Batavia; grenadir Bugis dan Bali dikirim untuk memperkuat pasukan Belanda pada tanggal 14 Oktober. Pada tanggal 22 Oktober, Valckenier memerintahkan agar semua pembunuhan dihentikan. Dalam sehelai surat panjang yang berisi bahwa kesalahan sepenuhnya berada di tangan orang Tionghoa saat kerusuhan di Batavia, dia mengajak orang Tionghoa untuk berdamai, kecuali pemimpin pemberontakan; dia mengajukan penghargaan sebanyak 500 rijksdaalder untuk setiap pemimpin yang dibunuh.
Di luar batas kota terus terjadi pertempuran kecil antara pemberontak Tionghoa dan pasukan Belanda. Pada tanggal 25 Oktober, setelah hampir dua minggu adanya pertempuran kecil, 500 orang Tionghoa bersenjata berangkat menuju Cadouwang (kini Angke), tetapi dihalau oleh kavaleri di bawah pimpinan "Ridmeester" Christoffel Moll serta Kornet Daniel Chits dan Pieter Donker. Pada hari berikutnya kavaleri itu, yang terdiri dari 1.594 pasukan Belanda dan pribumi, mendekati markas orang Tionghoa di Pabrik Gula Salapadjang. Di sana mereka berkumpul di hutan, lalu membakar pabrik yang masih penuh dengan pemberontak Tionghoa; satu pabrik lain di Boedjong Renje dimusnahkan oleh pasukan Belanda lain. Karena takut pada pasukan Belanda, orang-orang Tionghoa mengungsi ke pabrik gula lainnya di Kampung Melayu, yang berjarak empat jam dari Salapadjang; markas ini dimusnahkan oleh pasukan di bawah pimpinan Kapten Jan George Crummel. Setelah mengalahkan orang Tionghoa, pasukan Belanda kembali ke Batavia. Sementara, orang Tionghoa, yang mulai dikurung 3.000 prajurit dari Kesultanan Banten, melarikan diri ke arah timur mengikuti pesisir utara pulau Jawa; pada 30 Oktober dilaporkan bahwa orang Tionghoa tersebut sudah melewati Tangerang.
Perintah untuk gencatan senjata diterima Crummel pada tanggal 2 November. Dia dan pasukannya kembali ke Batavia setelah menempatkan 50 penjaga di Cadouwang. Ketika Crummel tiba di Batavia, sudah tidak ada lagi pemberontak Tionghoa di luar tembok kota. Penjarahan berlangsung sampai tanggal 28 November, dan pasukan pribumi terakhir dibebastugaskan pada akhir bulan itu.
Hasil.
Sebagian besar sejarawan mencatat sebanyak 10.000 orang Tionghoa yang berada di dalam kota Batavia dibunuh, dan 500 lagi mengalami luka berat. Antara 600 dan 700 rumah milik orang Tionghoa dijarah dan dibakar. Vermeulen mencatat 600 orang Tionghoa yang selamat, sementara sejarawan Indonesia A.R.T. Kemasang mencatat 3.000 orang yang selamat. Sejarawan Tionghoa-Indonesia Benny G. Setiono mencatat bahwa sebanyak 500 tahanan dan pasien rumah sakit dibunuh, dengan jumlah orang yang selamat sebanyak 3.431. Pembantaian ini disusul oleh periode yang rawan pembantaian terhadap warga keturunan Tionghoa di seluruh pulau Jawa, termasuk satu pembantaian lagi di Semarang pada tahun 1741, dan beberapa pembantaian lain di Surabaya dan Gresik.
Sebagai salah satu syarat untuk berakhirnya kekerasan, yakni semua penduduk Batavia keturunan Tionghoa dipindahkan ke suatu "pecinan" di luar batas kota Batavia, yang kini menjadi Glodok. Ini membuat orang Belanda lebih mudah mengawasi orang Tionghoa. Untuk meninggalkan "pecinan", orang Tionghoa membutuhkan tiket khusus. Namun, pada tahun 1743, sudah ada ratusan pedagang keturunan Tionghoa yang bertempat di dalam kota Batavia. Orang Tionghoa lain yang dipimpin oleh Khe Pandjang mengungsi ke Jawa Tengah, di mana mereka menyerang berbagai pos perdagangan Belanda dan bergabung dengan pasukan di bawah pimpinan Sultan Mataram, Pakubuwana II. Meskipun perang ini sudah selesai pada tahun 1743, selama 17 tahun terdapat konflik di Jawa secara terus-menerus.
Pada tanggal 6 Desember 1740 van Imhoff dan dua anggota Dewan Hindia lainnya ditangkap atas perintah Valckenier dengan tuduhan pembangkangan, dan pada tanggal 13 Januari 1741 mereka dikirimkan ke Belanda dengan kapal yang berbeda; mereka tiba di Belanda pada tanggal 19 September 1741. Di Belanda, van Imhoff meyakinkan Heeren XVII, pemegang saham utama VOC, bahwa Valckenier yang memicu pembantaian di Batavia, serta menyampaikan pidato berjudul "Consideratiën over den tegenwoordigen staat van de Ned. O.I. Comp." ("Pertimbangan atas Keadaan Mutakhir di Hindia Belanda") pada tanggal 24 November. Sebagai akibat dari pidato itu, van Imhoff dan anggota dewan lain dibebaskan dari semua tuntutan. Pada tanggal 27 Oktober 1742, van Imhoff dikirimkan kembali ke Batavia menggunakan kapal "Hersteller" sebagai Gubernur Jenderal Hindia Belanda yang baru. Ia tiba di Batavia pada tanggal 26 Mei 1743.
Valckenier sudah diminta digantikan sebagai gubernur jenderal pada akhir tahun 1740, dan pada bulan Februari 1741 menerima surat yang memerintahkan dia mengangkat van Imhoff sebagai penggantinya; versi lain ialah bahwa Heeren XVII menggantikan Valckenier sebagai hukuman atas terlalu banyak gula yang diekspor daripada kopi pada tahun 1739, yang sangat merugikan VOC. Saat Valckenier menerima surat tersebut, van Imhoff sudah dalam perjalanan ke Belanda. Valckenier meninggalkan Hindia Belanda pada tanggal 6 November 1741, setelah memilih Johannes Thedens sebagai penggantinya sampai van Imhoff sudah kembali. Pada tanggal 25 Januari 1742 dia mendarat di Cape Town tetapi ditangkap dan diselidiki oleh Gubernur Hendrik Swellengrebel atas perintah Heeren XVII. Valckenier dikirim kembali ke Batavia pada bulan Agustus 1742, di mana ia dipenjarakan di Benteng Batavia, dan tiga bulan kemudian, digugat atas beberapa tuntutan, termasuk keterlibatannya dalam Geger Pacinan. Pada bulan Maret 1744, ia dinyatakan bersalah dan dituntut dengan hukuman mati dan harta bendanya disita. Pada bulan Desember 1744, kasus tersebut dibuka kembali setelah Valckenier membuat pernyataan yang panjang untuk membela dirinya. Valckenier meminta lebih banyak bukti dari Belanda, tetapi meninggal dunia dalam kurungan pada tanggal 20 Juni 1751, sebelum penyelidikan diselesaikan. Hukuman mati dibatalkan pada tahun 1755. Vermeulen berpendapat bahwa penyeledikan Valckenier tidak adil dan dipicu oleh amarah masyarakat di Belanda. Ini mungkin diakui secara resmi, sebab pada tahun 1760, putra Valckenier, Adriaan Isaäk Valckenier, mendapatkan ganti rugi sebanyak 725.000 gulden.
Produksi gula di daerah Batavia turun secara drastis setelah pembantaian, sebab banyak orang Tionghoa yang dulu mengurus industri tersebut sudah terbunuh atau hilang. Industri tersebut mulai berkembang lagi setelah Gubernur Jenderal van Imhoff "mengkolonisasi" Tangerang. Awalnya dia bermaksud agar orang yang berasal dari Belanda untuk bertani di sana; dia berpendapat bahwa orang Belanda yang sudah ada di Batavia adalah orang malas. Namun, dia tidak bisa menarik orang baru karena pajak di Hindia Belanda sangat tinggi, maka dia terpaksa menjual tanah kepada orang Belanda yang ada di Batavia. Pemilik tanah baru ini tidak berkenan untuk mengerjakan tanah tersebut, maka mereka menyewakan tanah itu kepada orang Tionghoa. Produksi meningkat setelah itu, tetapi baru pada dekade 1760-an produksi ada pada tingkat yang sama dengan tahun 1740; setelah itu, produksi mulai berkurang lagi. Jumlah pabrik gula juga berkurang. Pada tahun 1710 terdapat 131 buah, tetapi pada tahun 1750 jumlahnya hanya 66 buah.
Pengaruh.
Vermeulen menyebut pembantaian ini sebagai "salah satu peristiwa dalam kolonialisme [Belanda] pada abad ke-18 yang paling menonjol". Dalam disertasinya, W. W. Dharmowijono menyatakan bahwa pogrom ini mempunyai peran besar dalam sastra Belanda. Sastra ini muncul dengan cepat; Dharmowijono mencatat adanya sebuah puisi oleh Willem van Haren yang mengkritik pembantaian ini (dari tahun 1742) dan sebuah puisi anonim, dari periode yang sama, yang mengkritik orang Tionghoanya. Raffles menulis pada tahun 1830 bahwa catatan historis Belanda "jauh dari lengkap atau memuaskan".
Sejarawan asal Belanda Leonard Blussé menulis bahwa Geger Pacinan secara tidak langsung membuat Kota Batavia berkembang pesat, tetapi membuat dikotomi antara etnis Tionghoa dan pribumi yang masih terasa hingga akhir abad ke-20. Pada abad yang sama, pembunuhan massal ini dicatat juga dalam Bahasa Banjar oleh Abdur Rahman di syairnya, "Syair Hemop". Pembantaian ini mungkin juga menjadi asal nama beberapa daerah di Jakarta. Salah satu etimologi untuk nama Tanah Abang (yang berarti "tanah merah") ialah bahwa daerah itu dinamakan untuk darah orang Tionghoa yang dibunuh di sana; van Hoëvell berpendapat bahwa nama itu diajukan agar orang Tionghoa yang selamat dari pogrom lebih cepat menerima amnesti. Nama Rawa Bangke mungkin diambil dari kata "bangkai", karena jumlah orang Tionghoa yang dibunuh di sana; etimologi serupa juga pernah diajukan untuk Angke di Tambora, Jakarta Barat.

</doc>
<doc id="754579" url="?curid=754579" title="Glee (musim 2)">
Glee (musim 2)

Drama seri komedi Glee musim kedua disiarkan pada tanggal 21 September 2010 sampai 24 Mei 2011 oleh stasiun televisi Fox di Amerika Serikat. 22 episode akan diproduksi oleh FOX dan Ryan Murphy Television. Ryan Murphy dan Brad Falchuk ditunjuk menjadi sutradara sekaligus produser exekutif di musim ke 2 ini.
Seri ini berisi tentang klub glee New Directions yang bersaing ketat di pentas paduan suara yang akan dilombakan di tingkat lokal maupun regional, dan menuju tingkat nasional di New York City.

</doc>
<doc id="754594" url="?curid=754594" title="Queen Maud Land">
Queen Maud Land

Tanah Ratu Maud, atau Queen Maud Land, juga dikenal sebagai Dronning Maud Land adalah bagian dari benua Antarktika yang merupakan bagian dari klaim Norwegia di Antarktika. Queen Maud Land terletak di antara 20° BB hingga 40°BB. 
Selain Tanah Ratu Maud, bagian lain dari Antarktika yang diklaim oleh Norwegia, yaitu Pulau Peter I. Administrasi keduanya diatur dalam Polar Affairs Department of the Norwegian Ministry of Justice and Police di Oslo (Bahasa Indonesia: Departemen Urusan Kementerian Kehakiman dan Kepolisian Kutub Norwegia). Teritorial ini sendiri dibagi dalam 5 sektor: Pantai Putri Martha, Pantai Putri Astrid, Pantai Putri Ragnhild, Pantai Pangeran Harald, dan Pantai Pangeran Olav.Dinamai Queen Maud Land dari nama istri Raja Haakon VII Norwegia, sehingga lautnya dinamai Laut Raja Haakon VII.
Geografi.
Tidak ada tempat yang bebas dari es pada tepi pantai. Ketinggian es pada pantai berkisar antara 20 hingga 30 meter, mengelilingi seluruh teritorial ini. Beberapa lapisan es dapat ditembus oleh kapal. Tempat-tempat berjarak 150-200 kilometer dari pantai memiliki ketinggian 2 kilometer. dengan titik teringgi Gunung Jøkulkyrkja (3148 meter) di Pegunungan Mühlig-Hofmann. Pegunungan lainnya adalah Pegunungan Heimefront, Pegunungan Orvin ,Pegunungan Wohlthat and Pegunungan Sør Rondane. 
Secara ilmu Geologi, tanah dari wilayah ini didominasi lapisan Pre-Cambrian (1 hingga 2 Milyar tahun yang lalu), seelum terbentuknya benua Gondwana. Gunung-gunung terbentuk dari kristal dan batu granit, sekitar 500 hingga 600 juta tahun yang lalu di lempeng Pan-Afrika sebagai hasil tenaga Orogenetik ketika terbentuknya Gondwana. Sedangkan di wilayah barat teritorial ada batuan muda hasil sedimentasi dan letusan gunung berapi. Riset membuktikan bahwa apabila wilayah ini kehilangan seluruh lapisan es akan sama seperti Norwegia, yang banyak memiliki Fjord yang dalam.
Sejarah Penemuan.
Hjalmar Riiser-Larsen menjadi orang yang menginjakkan kaki pertama kali di Tanah Ratu Maud pada 1930, dan pada 14 Januari 1939 teritorial ini diklaim oleh Norwegia. Dari 1939 hingga 1945, Jerman mengklaim New Swabia, merupakan bagian dari Tanah Ratu Maud. Pada 23 Juni 1961,Tanah Ratu Maud menjadi bagian dari Antarctic Treaty System, menjadikannya zona bebas militer. Teritorial ini sebenarnya telah dibagi menjadi 5 sektor. Sektor tersebut adalah, dari barat, Pantai Putri Martha, Pantai Putri Astrid, Pantai Putri Ragnhild, Pantai Pangeran Harald, dan Pantai Pangeran Olav.
Kependudukan.
Tidak ada jumlah populasi yang pasti di Tanah Ratu Maud. Kendati demikian, terdapat sekitar 12 stasiun penelitian, yang dapat menampung hingga ratusan peneliti,dan angkanya berubah-ubah tergantung musim. Enam diantaranya adalah stasiun yang berfungsi sepanjang tahun, sedang sisanya aktif di musim panas saja. Lapangan terbang utama di Tanah Ratu Maud adalah Lapangan Terbang Troll, terletak dekat Stasiun Penelitian Norwegian Troll.
Hewan.
Penguin Emperor memiliki tempat kawin tersendiri yang terpusat di Queen Maud Land.Semua dari hewan laut di Antarktika, dinamai Anjing Laut Weddell, Anjing Laut Antarktika, Anjing Laut Crabeater and Anjing Laut Ross, dapat ditemui di Laut Raja Haakon VII di tepi Tanah Ratu Maud. Anjing Laut Ross secara notabena ditemukan paling banyak di Laut Raja Haakon VII.
Kontroversi dengan Jerman.
Di dalam teritorial Tanah Ratu Maud terdapat klaim dari Jerman, yang disebut daratan Swabia Baru atau dikenal sebagai "New Swabia". Daerah ini diklaim 19 Januari 1939. Terletak antara 20°BT dan 10°BB (melebihi klaim teritori Norwegia atas Queen Maud Land), yang dimana diklaim oleh Nazi Jerman. Meski demikian klaim ini hanya berlangsung hingga 8 Mei 1945, sesudah kalahnya Jerman dalam Perang Dunia 2.

</doc>
<doc id="754605" url="?curid=754605" title="Pariwisata di Jombang">
Pariwisata di Jombang

Kabupaten Jombang memiliki berbagai keindahan alam dan potensi pariwisata lain yang menarik. Sangat disayangkan, potensi tersebut pada umumnya belum digali, dan tidak memiliki pendukung sarana dan prasarana yang memadai untuk memajukan pariwisata di Kabupaten Jombang, sehingga menunggu adanya investasi untuk menggarapnya. Hal ini sangat penting dan menguntungkan, mengingat posisi Kabupaten Jombang yang bersebelahan dengan daerah tujuan wisata alam Malang di tenggara dan Pacet-Trawas-Tretes di timur; serta wisata historis (situs Majapahit) Trowulan. Di Jombang memiliki beberapa tempat pariwisata yang menarik, selain itu terdapat wisata buatan salah satunya yaitu Tirta Wisata yang terletak di wilayah Kecamatan Peterongan.

</doc>
<doc id="754606" url="?curid=754606" title="Tokoh dari Jombang">
Tokoh dari Jombang

Banyak tokoh terkenal Indonesia yang dilahirkan di Kabupaten Jombang, di antaranya adalah mantan Presiden Indonesia yaitu KH Abdurrahman Wahid, pahlawan nasional KH Hasyim Asy'ari dan KH Wahid Hasyim, tokoh intelektual Islam Nurcholis Madjid, serta budayawan Emha Ainun Najib, dan seniman Cucuk Espe. Dr Machfud Sidik, mantan Direktur Jenderal Pajak (2000 -2001), mantan Direktur Jenderal Perimbangsn Keuangsn (2001 - 2005) dan mantan Direktur Jenderal zpiutsng dan Lelang Negara (2004-2006) Kementerian Keuangan.adslah tokoh birokrat yang terlahir di Jombang Jawa Timur.

</doc>
<doc id="754607" url="?curid=754607" title="Bust a Move">
Bust a Move

"Bust a Move" adalah singel tahun 1989 oleh rapper Young MC. Lagu ini memenangkan Grammy Award for Best Rap Performance tahun 1990. Lagu ini terdapat dalam albumnya yang bertajuk "Stone Cold Rhymin'" dan menjadi hit terbesarnya, mencapai nomor 7 di Billboard Hot 100 dan memuncak di tangga lagu Australia.

</doc>
<doc id="754608" url="?curid=754608" title="Thong Song">
Thong Song

"Thong Song" adalah lagu tahun 2000 yang dinyanyikan oleh Sisqó dari Dru Hill melalui perusahaan rekaman Def Jam. Dan menjadi single kedua dari album Sisqó "Unleash the Dragon" LP pada Februari 2000.

</doc>
<doc id="754609" url="?curid=754609" title="Sweet Caroline">
Sweet Caroline

"Sweet Caroline" adalah lagu pop yang ditulis dan dinyanyikan oleh Neil Diamond dan dirilis secara resmi pada 16 September 1969, sebagai singel. Lagu ini mencapai posisi 4 pada tangga lagu "Billboard" dan mendapatkan penghargaan platinum atas penjualannya sebanyak satu juta keping.

</doc>
<doc id="754610" url="?curid=754610" title="Dancing with Myself">
Dancing with Myself

"Dancing with Myself" adalah lagu dari band Generation X. Lagu ini pertama dirilis sebagai single pada tahun 1980 dan dimasukkan dalam albumnya yang dirilis pada tahun 1981 yaitu "Kiss Me Deadly". Pada 1981, Billy Idol merilis ulang lagu "Dancing with Myself" sebagai single solonya.

</doc>
<doc id="754611" url="?curid=754611" title="Sing, Sing, Sing (With a Swing)">
Sing, Sing, Sing (With a Swing)

"Sing, Sing, Sing (With a Swing)" adalah lagu tahun 1936 yang ditulis oleh Louis Prima.

</doc>
<doc id="754613" url="?curid=754613" title="Proud Mary">
Proud Mary

"Proud Mary" adalah sebuah lagu karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Lagu ini diciptakan oleh John Fogerty dan dirilis oleh Fantasy Records pada Januari 1969. Lagu ini dirilis sebagai singel dari album studio kedua grup musik, "Bayou Country". 
Versi Tina Turner.
Versi Tina Turner di lagu "Proud Mary" dirilis pada tahun 1993 oleh perusahaan rekaman Parlophone. Lagu ini diciptakan oleh John Fogerty dan diproduseri oleh Chris Lord-Alge, Tina Turner, Roger Davies.

</doc>
<doc id="754614" url="?curid=754614" title="Endless Love (lagu)">
Endless Love (lagu)

"Endless Love" adalah lagu yang ditulis oleh Lionel Richie dan lagu ini aslinya dinyanyikan duet antara Richie dan Diana Ross. Lagu ini juga dicover oleh penyanyi soul, Luther Vandross dengan penyanyi R&B, Mariah Carey dan juga oleh penyanyi country yaitu Kenny Rogers. Selain itu pernah juga di bawakan oleh Glee Cast.

</doc>
<doc id="754615" url="?curid=754615" title="Defying Gravity">
Defying Gravity

"Defying Gravity" adalah lagu yang dinyanyikan oleh Idina Menzel dan Kristin Chenoweth dan dirilis pada 16 Desember 2003. Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Stephen Schwartz.

</doc>
<doc id="754616" url="?curid=754616" title="I'll Stand by You">
I'll Stand by You

"I'll Stand by You" adalah lagu tahun 1994 oleh The Pretenders dari album studio keenamnya yaitu "Last of the Independents". Ditulis oleh Chrissie Hynde bersama tim penulis lagu lainnya yaitu Tom Kelly dan Billy Steinberg.

</doc>
<doc id="754617" url="?curid=754617" title="Young Girl">
Young Girl

"Young Girl" adalah lagu dari Gary Puckett & The Union Gap yang dirilis pada tahun 1968. Lagu ini mencapai punck posisi 2 pada tangga lagu Billboard Hot 100 dan 1 pada tangga lagu UK Singles chart dan Cash Box.

</doc>
<doc id="754618" url="?curid=754618" title="Don't Stand So Close to Me">
Don't Stand So Close to Me

"Don't Stand So Close to Me" (atau disebut "Don't Stand So Close" atau juga "Don't Stand") adalah lagu hits Britania Raya era 1980 oleh band rock The Police.

</doc>
<doc id="754619" url="?curid=754619" title="Lean on Me">
Lean on Me

"Lean on Me" adalah lagu yang ditulis dan dirilis oleh Bill Withers pada 1972.
Daftar lagu.
7" Single

</doc>
<doc id="754620" url="?curid=754620" title="You're Having My Baby">
You're Having My Baby

"(You're) Having My Baby" adalah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh penyanyi pop asal Kanada yaitu Paul Anka. Lagu ini mencapai puncak posisi 1 pada tangga lagu Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="754621" url="?curid=754621" title="Crush (lagu Jennifer Paige)">
Crush (lagu Jennifer Paige)

"Crush" adalah lagu pop dari penyanyi asal Amerika yaitu Jennifer Paige. Lagu ini ditulis oleh Andy Goldmark, Mark Muller, Berny Cosgrove dan Kevin Clark. Lagu ini dirilis sebagai singel pertama dari album utamanya yaitu "Jennifer Paige".
(Released in UK on July 7, 1998)
(Released on October 19, 1998)

</doc>
<doc id="754622" url="?curid=754622" title="Bootylicious">
Bootylicious

"Bootylicious" adalah lagu dari grup musik R&B asala Amerika Serikat, Destiny's Child. Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Rob Fusari, Falonte Moore, dan anggotanya sendiri Beyoncé Knowles dari album studio ketiganya "Survivor" (2001).
Daftar lagu.
European/Australian CD Single
European 2-Track CD Single 
European Enhanced CD Single 
UK Enhanced CD Single Part 1
US CD Single
US Maxi Single
US Vinyl
"Side A"
"Side B"

</doc>
<doc id="754713" url="?curid=754713" title="Garnisun">
Garnisun

Garnisun (dari bahasa Belanda "garnizoen", sendirinya dari bahasa Prancis "garnison") adalah suatu korps pasukan yang ditempatkan di suatu benteng untuk mempertahankannya melawan musuh yang dapat menyerangnya.

</doc>
<doc id="754716" url="?curid=754716" title="Uni Sepak Bola Amerika Tengah">
Uni Sepak Bola Amerika Tengah

Uni Sepak Bola Amerika Tengah (Unión Centroamericana de Fútbol), lebih dikenal dengan singkatan UNCAF, adalah badan pengedali sepak bola di Amerika Tengah dan merupakan uni wilayah di bawah CONCACAF.
UNCAF mengatur berbagai kompetisi, Piala Amerika Tengah dimainkan setiap dua tahun, dimulai pada tahun 1991, dan biasanya diikuti 7 tim nasional. Kosta Rika adalah tim paling sukses, memenangkan piala 6 kali (1991, 1997, 1999, 2003, 2005, dan 2007). Honduras telah memenangi piala tersebut tiga kali (1993,1995 dan 2011). Guatemala memenangkan turnamen pada tahun 2001 dan Panama pada tahun 2009. Turnamen ini biasanya berjalan sebagai babak kualifikasi untuk Piala Emas CONCACAF. Para UNCAF juga menjalankan Copa Interclubes UNCAF, sebuah kompetisi untuk juara dan runner-up liga domestik dari anggota UNCAF; C.D. Motagua (Honduras) adalah Juara terakhir (2007). Demikian pula dengan Piala Amerika Tengah, kompetisi ini memenuhi syarat 3 tim ke Piala Champions ' CONCACAF.
Negara anggota.
"UNCAF" memiliki 7 negara anggota sebagai berikut:

</doc>
<doc id="754717" url="?curid=754717" title="Kwon Jun">
Kwon Jun

Kwon Jun () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Korea yang bermain sebagai bek tengah untuk PSM Makassar di Liga Prima Indonesia
Karier klub.
Figueirense.
Kwon Jun merupakan pemain pertama dari Korea Selatan yang membuat kontrak dengan Figueirense Futebol Clube pada tanggal 26 Maret 2006.
PSM Makassar.
Kwon Jun bergabung dengan PSM Makassar pada tanggal 20 Januari 2011. 
Karier Internasional.
Kwon Jun masuk tim nasional sepak bola U-23 Korea Selatan dan berpatisipasi dalam Busan-Cup tahun 2006.
Statistik.
40||4||2||0||0||0||0||0||44||4
40||4||2||0||0||0||0||0||44||4

</doc>
<doc id="754727" url="?curid=754727" title="Cinta Dewi">
Cinta Dewi

Cinta Dewi () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia merintis karier di dunia hiburan sejak tahun 2006 melalui peran di film televisi. Pada tahun 2010, ia bermain dalam film "Pengantin Pantai Biru".

</doc>
<doc id="754731" url="?curid=754731" title="Beschuit met muisjes">
Beschuit met muisjes

Beschuit met muisjes (pengucapan bahasa Belanda: [bəˈsxœyt mɛt ˈmœyʃəs] atau "biskuit dengan tikus kecil") adalah makanan tradisional yang disajikan untuk merayakan kelahiran bayi di Belanda, meskipun sering juga dimakan sehari-hari di luar perayaan kelahiran.
Beschuit ini mirip dengan roti panggang tetapi sedikit lebih lembut. Mereka bulat, dan disiapkan dengan memanggang roti silinder kecil, potong menjadi dua dan panggang kedua kalinya. Mereka diolesi dengan mentega (atau margarin) dan ditaburkan "muisjes" di atasnya. Muijes dijual dalam campuran dua warna: Putih dan merah muda. Pada tahun 1990 campuran baru diperkenalkan: putih dan biru, dan telah menjadi kebiasaan tetapi tidak umum, bahwa yang biru disajikan ketika anak laki-laki lahir dan yang merah muda untuk anak perempuan. Bila seorang anak lahir ke kerajaan Huis van Orange-Nassau, muisjes oranye dijual.
Sejarah.
Tradisi merayakan kelahiran dengan beschuit met muisjes mulai abad ke-17. Pada waktu itu muisjes putih untuk anak laki-laki. Kemudian berubah menjadi biru. Ada pemikiran bahwa adas manis itu baik untuk susu ibu, memudahkan kontraksi dalam rahim, dan mengusir roh jahat. Nama 'Muisjes' berasal dari kemiripan mereka dengan bentuk tikus, dengan batang biji adas menyerupai ekor, serta fakta bahwa tikus dianggap sebagai simbol kesuburan. Beschuit met muisjes awalnya hanya dimakan oleh kelas atas. Kelas yang lebih rendah akan merayakan kelahiran dengan makan roti putih dan gula di atasnya.

</doc>
<doc id="754754" url="?curid=754754" title="2010 Summer Tour EP">
2010 Summer Tour EP

Summer Tour EP adalah album mini dari band rock Amerika Paramore yang dijual selama Honda Civic Tour 2010.

</doc>
<doc id="754756" url="?curid=754756" title="Pisang-pisangan">
Pisang-pisangan

"Heliconia" atau bunga pisang-pisangan adalah jenis "tanaman hias" khas "tropis", sering disebut sebagai pisang hias, termasuk golongan "Musaceae" yang mirip dengan keluarga Strelitzia berasal dari Amerika Latin, namun "Heliconia" memiliki tiga buah atau lebih seludang sedang Strelitza hanya dua buah.
"Heliconia" sering digunakan sebagai penghias taman di rumah, perkantoran, hotel, sampai pelengkap rangkaian bunga. Bunga Heliconia dipotong pada saat bunga belum sepenuhnya mekar. Ada beberapa jenis "Heliconia" diantaranya Heliconia Densiflora adalah bunga pisang-pisangan yang bentuk bunganya seperti cakar kepiting dan berwarna jingga kekuningan dan mudah didapat, berikutnya Heliconia Rostrata adalah bunga pisang-pisangan yang bunganya merah dan kuning serta muncul menggantung seperti buah "pisang".
"Heliconia" juga merupakan tanaman yang tidak rewel, cocok ditanam dalam pot maupun "tanah", baik indoor maupun outdoor. Ia bisa tumbuh baik di dataran rendah maupun dataran tinggi sampai ketinggian 2.000 meter dari permukaan laut dengan suhu 13-30 derajat celcius. Sebagai tumbuhan khas tropis, "Heliconia" mudah tumbuh jika langsung terkena sinar matahari.
Pengaturan cahaya sangat diperlukan, terutama bibit yang baru ditanam. Tanaman muda hanya memerlukan cahaya sekitar 25-35 persen. Pada fase ini tanaman membutuhkan naungan sehingga kondisinya terlihat segar.
Berdasarkan rangkaian bunganya, Heliconia terbagi menjadi dua jenis: 
Heliconia Densiflora adalah bunga pisang-pisangan yang bentuk bunganya tegak seperti cakar kepiting dan berwarna jingga kekuningan serta mudah didapat. Sementara Heliconia Rostrata adalah bunga pisang-pisangan yang bunganya merah dan kuning serta muncul menggantung seperti buah pisang. Perbanyakkan kedua jenis Heliconia ini cukup menggunakan anakan (tunas).
"Heliconia" termasuk dalam keluarga Heliconiaceae. Dari penampilan fisiknya seringkali Heliconia Densiflora sering disamakan dengan "Bunga" Bird of Paradise (family Strelitziaceae). Bunga Bird of Paradise mengandung warna ungu atau kebiruan, tunggal dan tidak bercabang-cabang. Ketiganya sama-sama termasuk dalam ordo Zingiberales.
Kerabat Dekat.
Pisang Ungu, Pisang Batu, Pisang Hias

</doc>
<doc id="754764" url="?curid=754764" title="Asal mula bahasa">
Asal mula bahasa

Asal bahasa pada spesies manusia telah menjadi topik perdebatan para ahli selama beberapa abad. Walaupun begitu, tidak ada kesepakatan umum mengenai kapan dan umur bahasa manusia secara pasti. Salah satu permasalahan yang membuat topik ini sangat sulit dikaji adalah kurangnya bukti langsung. Akibatnya, para ahli yang ingin meneliti asal mula bahasa harus menarik kesimpulan berdasarkan bukti-bukti lain seperti catatan-catatan fosil atau bukti-bukti arkeologis, keberagamanan bahasa kontemporer, kajian akuisisi bahasa, dan perbandingan antara bahasa manusia dengan sistem komunikasi hewan, terutama sistem komunikasi primata lain. Secara umum ada kesepakatan bahwa asal mula bahasa manusia berkaitan erat dengan asal usul perilaku manusia modern, namun terdapat perbedaan pendapat mengenai implikasi-implikasi dan keterarahan hubungan keduanya.
Langkanya bukti empiris membuat banyak ahli menganggap topik ini tidak dapat dijadikan kajian penting. Pada tahun 1866, "Société de Linguistique de Paris" bahkan melarang perdebatan mengenainya. Larangan tersebut tetap berpengaruh di banyak negara barat hingga akhir abad ke-20.
Sekarang, ada banyak hipotesis mengenai bagaimana, kenapa, kapan dan di mana bahasa mungkin pertama kali muncul.
Tampaknya tidak begitu banyak kesepakatan pada saat ini dibandingkan seratus tahun lalu, saat teori evolusi Charles Darwin lewat seleksi alam-nya menimbulkan banyak spekulasi mengenai topik ini.
Sejak awal 1990-an, sejumlah ahli bahasa, arkeologis, psikologis, antropolog, dan ilmuwan profesional lainnya telah mencoba untuk menelaah dengan metode baru apa yang mereka mulai pertimbangkan sebagai "permasalahan tersulit dalam sains".
Pendekatan-pendekatan.
Pendekatan terhadap asal mula bahasa dapat dibagi berdasarkan asumsi dasarnya. "Teori Keberlanjutan" merupakan teori yang dilandaskan pada gagasan bahwa bahasa sangat kompleks sehingga tidak dapat dibayangkan timbul begitu saja dari ketiadaan dalam bentuk akhir seperti sekarang: bahasa pastinya berkembang dari sistem pra-linguistik awal di antara leluhur primata kita. Sementara itu, "teori Ketakberlanjutan" didasarkan pada gagasan yang berlawanan—bahwa bahasa adalah suatu sifat yang unik sehingga tidak dapat dibandingkan dengan apapun yang ditemukan pada spesies selain manusia dan oleh karena itu bahasa pasti muncul secara tiba-tiba selama perjalanan evolusi manusia. Perbedaan lainnya yaitu antara teori yang memandang bahasa sebagai bawaan lahir yang ter-sandi secara genetis, dan mereka yang melihatnya sebagai sebuah sistem yang secara umum bersifat kultural—dipelajari lewat interaksi sosial.
Noam Chomsky adalah pendukung utama teori ketakberlanjutan.
"Pandangan Noam Chomsky terhadap sifat dasar Tatabahasa Universal (TU, tatabahasa universal lahiriah) telah lama menjadi dominan dalam bidang linguistik, tetapi TU sendiri telah mengalami perubahan besar dari dasawarsa ke dasawarsa" (Christiansen, 59).
Ia berargumen bahwa sebuah mutasi terjadi pada salah satu individu dalam rentang 100.000 tahun yang lalu, yang mengakibatkan munculnya kemampuan bahasa (sebuah komponen dalam otak) secara "instan" dalam bentuk yang "sempurna" atau "hampir-sempurna".
Argumentasi secara filosofinya berbunyi sebagai berikut:
pertama, dari apa yang diketahui mengenai evolusi, setiap perubahan biologis dalam suatu spesies timbul dari perubahan genetis secara acak pada satu individu, yang menyebar dalam satu kelompok peranakan.
Kedua, berdasarkan sudut pandang komputasi dalam teori bahasa: satu-satunya perubahan yang dibutuhkan adalah kemampuan kognitif untuk membentuk dan memproses struktur data rekursif dalam pikiran (properti dari "infinitas diskret", yang muncul hanya pada manusia).
Chomsky beralasan bahwa perubahan genetis ini, yang memberikan otak manusia suatu properti infinitas diskret, secara esensial merupakan loncatan yang menyebabkan dapat menghitung dari bilangan N, dengan N adalah bilangan pasti, sampai mampu menghitung sampai bilangan tak-terbatas (misalnya, jika N dapat dibentuk begitu juga N+1).
Berdasarkan pernyataan di atas, evolusi kemampuan bahasa pada manusia merupakan saltasi karena secara logis tidak mungkin ada transisi secara bertingkat dari otak yang mampu menghitung pada bilangan tertentu menjadi otak yang mampu berpikir mengenai ketakterbatasan.
Sebagai gambaran, pembentukan kemampuan berbahasa pada manusia serupa dengan pembentukan kristal; infinitas diskret muncul dalam otak primata layaknya bibit kristal yang ditambahkan dalam larutan super jenuh.
Teori keberlanjutan sekarang didukung oleh mayoritas ilmuwan, tetapi terdapat berbagai macam variasi. Di antara mereka yang melihat bahasa sebagai bawaan lahir, beberapa—yang terkenal yaitu Steven Pinker
—menghindari spekulasi mengenai pelopor bahasa pada primata non-manusia, dan menekankan secara sederhana bahwa kemampuan bahasa harusnya berevolusi secara bertahap.
Kelompok lainnya—yang terkenal yaitu Ib Ulbæk
—menganggap bahwa bahasa berkembang tidak dari komunikasi primata tetapi dari kesadaran primata, yang jauh lebih kompleks. Bagi mereka yang menganggap bahasa sebagai alat komunikasi yang dipelajari secara sosial, seperti Michael Tomasello, bahasa berkembang dari aspek komunikasi primata, yang condong kepada komunikasi lewat isyarat daripada lewat vokal.
Terkait pendahulu vokal, banyak pendukung teori keberlanjutan membayangkan bahasa berkembang dari kemampuan manusia purba dalam bernyanyi.
Di luar teori keberlanjutan dan ketakberlanjutan, terdapat mereka yang melihat munculnya bahasa sebagai konsekuensi dari suatu bentuk transformasi sosial 
yang, dengan menghasilkan tingkat kepecayaan umum yang belum pernah terjadi sebelumnya, melepaskan potensi genetik untuk kreativitas linguistik yang sebelumnya dibiarkan terpendam.
'Teori koevolusi ritual/bicara' adalah salah satu contoh dari pendekatan ini.
Ilmuwan-ilmuwan dalam kelompok intelektual ini menunjuk kepada fakta bahwa bahkan simpanse dan bonobo memiliki kemampuan terpendam yang, dalam lingkungan liar, jarang dipergunakan.
Argumennya adalah jika suatu mutasi yang akan muncul secara tiba-tiba memungkinkan kemampuan bahasa pada suatu individu primata, mutasi tersebut tidak akan memberikan keuntungan adaptif kecuali jika sistem sosial secara radikal berubah.
Suatu struktur sosial yang sangat spesifik—sebuah struktur yang dapat dengan luar biasa menjunjung tinggi akuntabilitas dan kepercayaan publik—haruslah berkembang sebelum atau bersamaan dengan bahasa supaya ketergantungan pada 'sinyal murahan' (perkataan) menjadi sebuah strategi stabil evolusioner.
Karena munculnya bahasa terjadi pada zaman pra-sejarah, perkembangan yang terkait tidak meninggalkan jejak sejarah langsung; dan tidak ada proses pembandingan yang dapat dilakukan pada masa sekarang. Oleh karena itu, munculnya bahasa isyarat pada masa modern -- Bahasa Isyarat Nikaragua, misalnya—mungkin berpotensi memperlihatkan gambaran tingkat-tingkat perkembangan dan proses kreatif yang terlibat.
Pendekatan lainnya yaitu dengan meneliti fosil manusia awal, melihat kemungkinan adanya jejak adaptasi fisik terhadap penggunaan bahasa.
Dalam beberapa kasus, saat DNA dari manusia yang telah punah dapat dipulihkan, ada atau ketiadaan gen yang seharusnya berkaitan dengan bahasa—FOXP2 sebagai contohnya—mungkin dapat memberikan informasi lebih lanjut.
Pendekatan lainnya, kali ini secara arkeologis, adalah dengan membawa perilaku simbolis (seperti aktivitas ritual) yang mungkin berpotensial meninggalkan jejak secara arkeologis—seperti pengumpulan dan modifikasi dari pigmen ochre yang digunakan untuk melukis badan—dapat membangun argumentasi teoretis untuk memberikan kesimpulan dari simbolism secara umum kepada bahasa secara khusus.
Rentang waktu bagi evolusi bahasa dan/atau prasyarat anatomis terjadi, paling tidak secara dasar, sejak perpisahan filogenetik pada "Homo" (2,3 sampai 2,4 juta tahun lalu) dari "Pan" (5 sampai 6 juta tahun lalu) sampai munculnya perilaku modernitas sekitar 150.000 - 50.000 tahun lalu. Beberapa orang membantah bahwa "Australopithecus" kemungkinan tidak memiliki sistem komunikasi yang lebih canggih daripada Kera Besar secara umum,
tetapi para ahli memiliki pendapat yang berbeda-beda terhadap perkembangan sejak munculnya "Homo" sekitar 2,5 juta tahun yang lalu. Beberapa ahli mengasumsikan perkembangan sistem mirip-bahasa primitif (proto-bahasa) pada masa "Homo habilis", sementara ahli lainnya menempatkan perkembangan komunikasi simbol primitif hanya pada "Homo erectus" (1,8 juta tahun yang lalu) atau "Homo heidelbergensis" (0,6 juta tahun yang lalu) dan perkembangan bahasa pada "Homo sapiens" kurang dari 200.000 tahun lampau.
Dengan menggunakan metode statistik untuk memperkirakan waktu yang dibutuhkan untuk mengetahui persebaran dan perbedaan pada bahasa modern saat sekarang, Johanna Nichols—seorang ahli bahasa dari Universitas California, Berkeley—memberikan argumen pada tahun 1998 bahwa bahasa vokal pastinya telah berdiversifikasi pada spesies kita paling tidak sekitar 100.000 tahun lalu.
Menggunakan keberagaman fonemis, sebuah analisis terbaru memberikan dukungan linguistik langsung terhadap waktu yang sama.
Perkiraan semacam ini secara independen didukung oleh bukti genetik, arkeologi, paleontologi dan bukti-bukti lainnya yang menunjukkan bahwa bahasa mungkin muncul di suatu tempat di Afrika sub-Sahara selama zaman batu pertengahan, kira-kira sezaman dengan perkembangan spesies "Homo sapiens".
Para ahli bahasa sekarang setuju bahwa, selain pijin, tidak ada bahasa modern yang "primitif": semua populasi manusia modern berbicara bahasa yang hampir sama kompleks dan ekspresif,
walau penelitian terbaru telah menunjukkan bagaimana kompleksitas linguistik bervariasi antara dan dalam suatu bahasa sepanjang sejarah.
Hal ini merupakan perdebatan serius dalam ilmu bahasa kontemporer, dan mendapat tentangan sampai awal abad ke 21 (Everett 2005).
Konsensus sekarang bahwa tidak ada bahasa modern yang primitif adalah perubahan terbesar dalam pendekatan linguistik terhadap bahasa.
Hipotesis asal mula bahasa.
Spekulasi awal.
Pada tahun 1861, ahli sejarah bahasa Max Müller menerbitkan daftar teori asal mula bahasa yang spekulatif:
Banyak ilmuwan saat ini menganggap semua teori tersebut tidak sepenuhnya salah karena kadang-kadang memberikan ilham; namun, teori-teori ini dianggap naif secara komikal dan tidak relevan.
Masalah dalam teori-teori tersebut adalah sifatnya yang sangat mekanistik. Teori-teori tersebut mengasumsikan bahwa sekali leluhur kita menyadari kejeniusan "mekanisme" untuk menghubungkan suara dengan makna, bahasa secara otomatis berkembang dan berubah.
Permasalahan reliabilitas dan kecurangan.
Dari perspektif ilmu modern Darwin, rintangan utama dari evolusi komunikasi mirip-bahasa di alam bukanlah mekanisme. Melainkan, fakta bahwa simbol-simbol—asosiasi acak antara suara, atau suatu bentuk yang tampak, dengan maknanya—adalah tidak dapat diandalkan dan bisa saja salah.
Seperti peribahasa, 'Berbicara itu gampang'.
Permasalahan reliabilitas tidak dikenali oleh Darwin, Müller atau oleh ahli teori evolusi awal.
Sinyal vokal hewan pada umumnya secara intrinsik dapat diandalkan. Pada saat seekor kucing mendengkur, sinyal tersebut menandakan bukti langsung bahwa hewan berada pada keadaan senang. Kita dapat 'percaya' kepada sinyal tersebut bukan karena kucing itu jujur, tetapi karena suara itu tidak dapat dipalsukan. Seruan vokal primata bisa saja lebih dapat dimanipulasi, tetapi mereka tetap dapat diandalkan untuk beberapa alasan—karena mereka susah untuk dipalsukan.
Intelijensi sosial primata disebut "Machiavellian"—melayani diri sendiri dan tidak dibatasi oleh moral. Monyet dan kera terkadang mencoba menipu satu sama lain, sementara pada saat bersamaan tetap berjaga-jaga agar tidak menjadi korban dari penipuan itu sendiri.
Paradoksnya, justru resistensi dari primata terhadap penipuan menghambat evolusi sistem sinyal mereka bersama dengan komunikasi yang mirip-bahasa. Bahasa ditolak karena cara terbaik untuk mencegah dari tertipu adalah dengan mengabaikan semua sinyal kecuali yang reliabilitasnya dapat diperiksa langsung. Berbicara secara otomatis gagal dalam tes ini.
Kata-kata sangat mudah dipalsukan.
Jika kata-kata berbentuk kebohongan, pendengar akan beradaptasi dengan mengabaikan mereka sehingga menguntungkan isyarat atau petunjuk yang lebih sulit di palsukan.
Supaya bahasa dapat bekerja, pendengar haruslah yakin bahwa pembicara yang mereka ajak berbicara secara umum cenderung berkata jujur.
Fitur tidak biasa pada bahasa adalah 'referensi terlantar', yang berarti referensi terhadap topik di luar situasi yang sekarang dialami.
Properti ini mencegah ucapan-ucapan menjadi suatu kebenaran 'di sini' dan 'sekarang' secara langsung.
Karena alasan tersebut, bahasa mengasumsikan tingkat saling percaya yang tinggi supaya menjadi terbentuk sepanjang waktu sebagai suatu strategi stabil evolusioner.
Stabilitas ini lahir dari saling percaya dalam waktu lama dan yang menunjang penguasaan bahasa.
Teori dari asal mula bahasa harus menjelaskan kenapa manusia dapat mulai mempercayai isyarat-isyarat lemah dengan suatu cara sementara binatang lain tidak bisa (lihat teori pensinyalan).
Hipotesis 'bahasa ibu'.
Hipotesis 'bahasa ibu' diajukan pada tahun 2004 sebagai solusi yang mungkin dari masalah ini.
W. Tecumseh Fitch menyatakan bahwa prinsip 'seleksi saudara'
—ketertarikan konvergensi genetis antar kerabat—bisa jadi merupakan bagian dari jawaban. Fitch menyarankan bahwa bahasa bermula dari 'bahasa ibu'. Jika bahasa berevolusi pada awalnya untuk komunikasi antara ibu dan keturunan biologisnya sendiri, yang berkembang lebih lanjut dan mengikutkan kerabat dewasa juga, ketertarikan antara pembicara dan pendengar pastinya merupakan suatu kebetulan. Fitch beralasan bahwa ketertarikan genetis yang sama menyebabkan kepercayaan dan kerjasama yang cukup untuk sinyal yang secara intrinsik tidak dapat dipercaya—perkataan—supaya dapat diterima sebagai sesuatu yang terpercaya dan mulai berkembang untuk pertama kalinya.
Kritik terhadap teori ini menunjuk pada seleksi kerabat tidak hanya unik pada manusia. Ibu kera juga berbagi gen dengan turunannya, sebagaimana binatang lainnya, lalu kenapa hanya manusia yang berbicara? Lebih lanjut, sangat sulit untuk dipercaya bahwa manusia awal membatasi komunikasi linguistik hanya pada saudara genetis: tabu mengenai incest pasti memaksa laki dan wanita berinteraksi dan berkomunikasi dengan yang bukan saudara.
" Spesies terkadang bergantung pada bentuk komunikasi verbal dan non-verbal, seperti teriakan; suara luapan emosi non-vokal, seperti kipasan ekor lumba-lumba pada air; "bioluminescence"; penandaan bau; petunjuk kimia atau taktil; sinyal visual dan gestur tubuh" (Toothman).
Jadi, walaupun kita menerima premis pertama Fitch, penyebab dari hubungan 'bahasa ibu' dari kerabat kepada non-kerabat tetap tidak dapat dijelaskan.
Fitch beralasan, bagaimanapun juga, periode panjang dari kematangan fisik pada anak manusia, dan perkembangan "extrauterine" pada "ensefalisasi" manusia memberikan hubungan manusia-anak sebuah periode kebergantungan inter-generasi yang berbeda dan lebih lama daripada yang ditemukan pada spesies lain.
Hipotesis 'altruisme timbal balik wajib'.
Ib Ulbæk
menyebutkan prinsip Darwinian lain -- 'altruisme timbal-balik'
—untuk menjelaskan tingkat kejujuran tinggi yang diperlukan oleh bahasa untuk berkembang. 'Altruisme timbal-balik' dapat diekspresikan sebagai prinsip yang "jika kamu menggaruk punggung saya, saya akan menggaruk punggungmu juga". Dalam istilah linguistik, ia dapat berarti "jika kamu berkata jujur pada saya, saya akan jujur juga padamu." Ulbæk menunjukkan bahwa altruisme timbal-balik Darwin umumnya adalah sebuah hubungan yang terjalin antara interaksi individu-individu yang sering terjadi. Supaya bahasa menguasai seluruh komunitas, bagaimanapun juga, suatu pertukaran diperlukan secara paksa secara universal tidak hanya dibiarkan sebagai pilihan individu. Ulbæk menyimpulkan bahwa supaya bahasa dapat berkembang, masyarakat awal secara keseluruhan pastinya merupakan subjek dari regulasi moral.
Evolusi dari altruisme timbal-balik, dan permasalahan dilema tahanan dikaitkan dengan permasalahan penumpang gratis dan penipuan, telah digunakan untuk menjelaskan cepatnya peningkatan "ensefalisasi" dihubungkan dengan transisi dari Australopithecus sampai Homo sapien purba.
Kritik menunjukkan bahwa teori ini gagal menjelaskan kapan, bagaimana, kenapa atau oleh siapa 'altruisme timbal balik wajib' dapat mungkin ditegakkan. Berbagai proposal telah diajukan untuk memperbaiki kekurangan ini.
Kritikan lebih lanjut adalah bahwa bahasa tidak bekerja berdasarkan altruisme timbal-balik. Manusia dalam percakapan grup tidak menyimpan semua informasi kecuali pendengar mau memberikan informasi berharga sebagai balasan. Secara berlawanan, mereka tampak ingin menampilkan kepada dunia akses mereka terhadap informasi yang berhubungan secara sosial, menyebarkannya kepada siapa saja yang mau mendengarkan tanpa menginginkan kembalian.
Hipotesis gosip dan perawatan.
Gosip, menurut Robin Dunbar, dilakukan kelompok manusia sedangkan merawat berlaku pada primata lainnya—ia membolehkan individu untuk melayani hubungan mereka dan menjaga persekutuan mereka dengan prinsip dasar, "Jika kamu menggaruk punggung saya, saya akan menggaruk punggungmu juga." Saat manusia mulai hidup di grup sosial yang semakin besar, pekerjaan merawat semua teman dan kenalan menjadi memakan waktu dan tidak terjangkau. Merespon permasalahan ini, manusia menciptakan 'perawatan yang murah dan sangat efisien' -- "perawatan vokal". Untuk membuat teman bahagia, sekarang anda cukup 'merawat' mereka dengan suara vokal yang rendah, melayani sejumlah sekutu secara bersamaan sementara membuat kedua tangan bebas untuk pekerjaan lainnya. Perawatan vokal kemudian berkembang secara bertahap menjadi bahasa vokal—awalnya dalam bentuk 'gosip'.
Kritik terhadap teori ini menunjuk pada efisiensi dari 'perawatan vokal' -- fakta bahwa bicara itu gampang—akan merusak kapasitasnya untuk mensinyalkan sejenis komitmen yang disampaikan dengan perawatan manual yang berharga dan memakan waktu.
Kritikan lebih lanjut adalah bahwa teori ini tidak menjelaskan transisi krusial dari perawatan vokal—produksi suara yang menenangkan tetapi tidak berarti—ke kompleksitas kognitif dari berbicara secara sintaks.
Kritik ini mengasumsikan bahwa dari perawatan vokal ke bahasa vokal terdapat beberapa langkah kompleks.
Kritik sebelumnya juga tampak mengasumsikan tidak begitu terlihatnya superiotas dari perawatan fisik terhadap perawatan vokal dengan kata lain ia memiliki kekurangan berupa kapasitas yang sama terhadap komitmen pensinyalan.
Sebagai contohnya, penelitian yang telah memperlihatkan kedekatan seorang anak terhadap suara ibunya bisa menyarankan bahwa perawatan manual tidak memiliki keuntungan hierarki tetap lebih dari perawatan vokal.
Koevolusi ritual/bicara.
Teori koevolusi ritual/bicara awalnya diajukan oleh antropolog sosial Roy Rappaport
sebelum diuraikan oleh antropolog seperti Chris Knight, 
Jerome Lewis,
Nick Enfield,
Camilla Power
dan Ian Watts.
Ilmuwan kognitif dan insiyur robotik Luc Steels
adalah pendukung penting dari pendekatan ini, seperti juga antropologis/neurosains biologis Terrence Deacon.
Ilmuwan tersebut beralasan bahwa tidak ada yang namanya 'teori asal mula bahasa'. Hal ini dikarenakan bahasa bukanlah sebuah adaptasi terpisah tetapi sebuah aspek internal yang lebih luas—dinamakan, kultur simbolis manusia secara keseluruhan.
Para ilmuwan tersebut mengatakan bahwa mencoba menjelaskan bahasa secara independen dalam konteks yang luas ini gagal karena mereka menangani masalah tanpa solusi. Bisakah kita membayangkan seorang ahli sejarah mencoba menjelaskan munculnya kartu kredit secara tersendiri dalam sistem yang luas sementara ia adalah sebuah bagian? Menggunakan kartu kredit masuk akal jika anda memiliki rekening bank yang secara institusional dikenal dalam suatu masyarakat kapitalis maju—suatu sistem dengan teknologi komunikasi elektronik, komputer digital, dan pencegahan penggelapan. Dalam hal yang sama, bahasa tidak akan bekerja di luar susunan institusi dan mekanisme sosial. Sebagai contohnya, ia tidak akan bekerja bagi seekor kera yang berkomunikasi dengan kera lain di dunia liar. Bahkan kera tercerdas pun tak dapat membuat bahasa bekerja dalam bawah kondisi tersebut.
Pendukung pemikiran ini merujuk bahwa berbicara itu gampang.
Seperti halusinasi digital, mereka secara intrinsik tidak dapat diandalkan.
Jika kera sangat pandai, atau bahkan satu kelompok kera pandai, mencoba untuk menggunakan kata-kata di alam liar, mereka tidak akan membawa suatu keyakinan.
Vokalisasi primata yang "memang" membawa keyakinan—yaitu yang mereka benar-benar gunakan—tidak seperti perkataan, mereka diekspresikan secara emosional, bermakna secara intrinsik dan dapat dipercaya karena mereka relatif berharga dan sulit dipalsukan.
Bahasa terdiri dari kontras digital yang harganya secara esensial nol. Sebagai konvensi sosial murni, sinyal jenis ini tidak dapat berkembang dalam dunia sosial Darwinian—secara teori, ia adalah sebuah ketidakmungkinan.
Karena tidak dapat dipercaya secara intrinsik, bahasa bekerja hanya jika anda dapat membuat suatu reputasi untuk dapat dipercaya dalam suatu bentuk masyarakat—dinamakan juga, salah satu tempat fakta-fakta kultural simbolis (terkadang disebut dengan 'fakta institusional') dapat dibangun dan dijaga lewat dukungan kolektif sosial.
Dalam masyarakat pemburu-pengumpul, mekanisme dasar untuk membangun kepercayaan dalam fakta kultural simbolis adalah "ritual" bersama.
Oleh karena itu, pekerjaan yang dihadapi para peneliti dalam asal mula bahasa adalah lebih ke multidisiplin daripada biasanya.
Ia berhubungan dengan melihat perkembangan timbulnya kultur simbolis manusia secara keseluruhan, dengan bahasa sebagai salah satu yang utama tetapi komponen tambahan.
Kritik mengenai teori ini dari Noam Chomsky, yang menamainya dengan hipotesis 'ketak-adaan' -- sebuah penolakan dari keberadaan bahasa sebagi suatu objek kajian bagi ilmu alam.
Teori Chomsky sendiri adalah bahwa bahasa muncul secara instan dan dalam bentuk sempurna,
mendorong kritiknya sebagai jawaban bahwa hanya sesuatu yang tidak ada—sebuah konstruksi teoretis atau fiksi sosial yang mudah—yang dapat muncul secara ajaib.
Kontroversi masih tetap belum terselesaikan.
Teori inilah yang paling benar, karena sudah sangat jelas dituliskan di Alkitab. Dimana kita tahu bahwa Alkitab adalah kebenaran yang mutlak.
Hal ini berkaitan dengan paradoks pembicara-kode, kisah Menara Babel, dan tidak bertentangan dengan bahasa-ibu, perawatan dalam suku, dan hipotesis pencegahan inses yang dijelaskan di atas.
Teori Jestural.
Teori jestural menyatakan bahwa bahasa manusia berkembang dari jestur yang digunakan sebagai komunikasi sederhana.
Dua tipe bukti mendukung teori ini.
Penelitian telah menemukan bukti kuat untuk ide bahwa bahasa lisan dan bahasa isyarat bergantung pada struktur saraf yang sama.
Pasien yang menggunakan bahasa isyarat, dan yang menderita "left-hemisphere lesion", memperlihatkan gangguan yang sama dengan bahasa isyarat sebagaimana pasien vokal dengan bahasa oralnya.
Peneliti lain menemukan bagian "left-hemisphere" otak yang aktif saat melakukan bahasa isyarat sama dengan saat menggunakan bahasa vokal atau tulisan.
Pertanyaan penting untuk teori jestural yaitu kenapa terjadi peralihan ke penggunaan vokalisasi. Terdapat tiga penjelasan yang memungkinkan:
Manusia masih menggunakan tangan dan jestur wajah saat berbicara, terutama saat seseorang bertemu dengan orang lain yang berbeda bahasa.
Dan ada juga, sudah pasti, sejumlah bahasa isyarat yang masih ada, biasanya berkaitan dengan komunitas tuli; penting juga diketahui bahwa bahasa isyarat memiliki kompleksitas, kecanggihan, dan kekuatan ekspresif yang sama dengan bahasa lisan yang ada—fungsi kognitifnya sama dan bagian otak yang digunakan juga sama—perbedaannya adalah "fonem" diproduksi oleh tubuh bagian luar, diartikulasikan dengan tangan, badan, dan ekspresi muka, bukan dengan bagian dalam tubuh yang diartikulasikan dengan lidah, gigi, bibir, dan pernapasan.
Kritik terhadap teori jestural menyatakan bahwa sangat sulit untuk menyebutkan alasan serius mengapa komunikasi vokal berbasis-nada (yang digunakan pada primata) ditinggalkan demi komunikasi yang kurang efektif selain suara, komunikasi jestural.
Namun, Michael Corballis telah menunjukan bahwa komunikasi vokal primata (seperti teriakan peringatan) tidak bisa dikontrol secara sadar, tidak seperti gerakan tangan, dan maka ia tidak kredibel sebagai prekursor bagi bahasa manusia; vokalisasi primata agak homolog dengan dan terus menerus dalam refleks yang disengaja (terhubung dengan dasar emosi manusia) seperti teriakan atau tawa (fakta bahwa hal tersebut dapat dipalsukan tidak membantah fakta bahwa respons asli tak-sengaja saat takut atau terkejut tetap ada).
Juga, jestur bukannya secara umum kurang efektif, dan bergantung pada situasi bisa jadi menguntungkan, sebagai contohnya dalam suatu lingkungan yang bising atau saat perlu untuk diam, seperti saat berburu.
Tantangan lain untuk teori "jestur-lebih-dahulu" telah dikemukakan oleh peneliti dalam psikolinguistik, termasuk David McNeill.
Saraf cermin dan asal mula bahasa.
Pada manusia, penelitian fungsi MRI telah melaporkan menemukan wilayah yang sama dengan sistem saraf cermin pada monyet di korteks bagian depan bawah, dekat dengan wilayah Borca, salah satu yang dihipotesiskan sebagai wilayah bahasa pada otak.
Hal ini memberikan petunjuk bahwa bahasa manusia berkembang dari sebuah sistem pemahaman isyarat yang tertanam di saraf cermin.
Saraf-saraf cermin dikatakan memiliki potensi untuk menyediakan suatu mekanisme untuk memahami tindakan, belajar meniru, dan menyimulasikan perilaku orang lain.
Hipotesis ini didukung oleh beberapa homologi "sitoarkitektonik" antara wilayah premotor monyet F5 dan wilayah Broca pada manusia.
Laju ekspansi kosa kata terkait dengan kemampuan anak untuk meniru suara bukan-kata dan juga dalam mempelajari pengucapan kata baru.
Hal seperti pengulangan bicara terjadi secara otomatis, cepat
dan secara terpisah pada otak untuk persepsi bicara.
Lebih lanjut imitasi suara tersebut dapat terjadi tanpa pemahaman seperti dalam pembayangan bicara
dan echolalia.
Bukti lebih lanjut dari keterkaitan ini datang dari penelitian terbaru, dengan mengukur aktivitas otak dari dua peserta menggunakan fMRI saat mereka melakukan isyarat kata-kata antara satu sama lain menggunakan isyarat tangan melalui suatu permainan tebak kata—sebuah modalitas yang beberapa ahli menyarankan mungkin merepresentasikan prekursor secara evolusi dari bahasa manusia.
Analisis data menggunakan Kausalitas Granger memperlihatkan bahwa sistem saraf cermin dari pengamat memang merefleksikan pola dari aktivitas dari aktivitas di dalam sistem motor si pengirim, mendukung ide bahwa konsep motor berhubungan dengan kata-kata memang ditransmisikan dari satu otak ke otak lain menggunakan sistem cermin.
Perlu diketahui bahwa sistem saraf cermin tampak pada dasarnya tidak memadai untuk memainkan peran dalam sintaks, selama properti penting bahasa manusia yang diterapkan dalam struktur rekursif hierarkis ini diratakan menjadi urutan linier fonem-fonem yang membuat struktur rekursif tidak dapat diakses oleh deteksi sensoris.
Teori menaruh anak di bawah.
Menurut teori 'menaruh anak di bawah'-nya Dean Falk, interaksi vokal antara ibu hominin awal dengan anaknya memunculkan perkataan awal leluhur kita.
Ide dasarnya adalah ibu manusia yang berevolusi, tidak seperti monyet dan kera, tidak dapat berpindah tempat dan mencari makanan saat anaknya menggantung di belakang mereka.
Hilangnya bulu pada kasus manusia menyebabkan anak bukan berarti tidak mau menggantung.
Seringkali, karenanya, si ibu harus menaruh bayi mereka di bawah. Hasilnya, bayi-bayi tersebut harus diyakinkan bahwa mereka tidak diacuhkan.
Si ibu merespon dengan mengembangkan 'motherese' -- sistem komunikasi langsung kepada bayi yang menekankan ekspresi wajah, bahasa tubuh, menyentuh, menepuk, membelai, tertawa, menggelitik dan teriakan-teriakan panggilan ekspresif secara emosional.
Argumennya adalah bahwa bahasa bisa saja berkembang karena hal-hal tersebut.
Kritik menyatakan bahwa bila teori ini mungkin menjelaskan sejumlah jenis 'protobahasa' terhadap-bayi - dikenal sekarang sebagai 'motherese' - ia hanya memberikan sedikit untuk menjawab permasalahan yang lebih rumit, yaitu munculnya di antara orang dewasa perkataan dengan sintaks.
Namun, dalam "The Mental and Social Life of Babies", psikolog Kenneth Kaye menulis bahwa tidak ada bahasa yang digunakan sekarang dapat berkembang tanpa komunikasi interaktif antara anak-anak muda dengan orang dewasa.
"Tidak ada sistem simbolik yang dapat bertahan dari satu generasi ke generasi selanjutnya jika ia tidak dapat secara mudah ditangkap oleh anak-anak dalam kondisi normal mereka pada kehidupan sosial."
Teori Gramatisasi.
'Gramatikalisasi' adalah sebuah proses sejarah berkelanjutan ketika kata-kata yang berdiri sendiri berkembang menjadi tambahan tata bahasa, sementara hal tersebut kemudian menjadi lebih terspesialisasikan dan terstruktur.
Yang awalnya berupa penggunaan yang 'salah', menjadi diterima, mengarah ke konsekuensi yang tidak terbayangkan, memicu efek terpukul dan memperpanjang seurutan perubahan.
Secara paradoks, tata bahasa berkembang karena, dalam analisis akhir, manusia lebih peduli terhadap keterpahaman daripada keindahan tata bahasa.
Jika ini merupakan cara bagaimana tata bahasa berkembang sekarang, menurut aliran pemikiran tersebut, kita dapat secara sah berpendapat prinsip yang sama bekerja di antara leluhur jauh kita, saat tata bahasa itu sendiri untuk pertama kalinya terbentuk.
Untuk merekonstruksi ulang transisi evolusi dari awal bahasa ke bahasa dengan tata bahasa kompleks, kita perlu mengetahui urutan hipotesis mana yang memungkinan dan yang tidak memungkinkan.
Untuk menyampaikan ide abstrak, jalan keluar pertama dari pembicara adalah dengan kembali secara langsung pada gambaran konkrit yang dikenali, sering kali mengembangkan metafora-metafora yang berakar dalam pengalaman jasmani yang sama.
Contoh yang lazim adalah penggunaan istilah konkrit seperti 'perut' atau 'punggung' untuk menyampaikan makna abstrak seperti 'di dalam' atau 'di belakang'.
Hal yang sama secara metafora adalah strategi dalam merepresentasikan pola sementara pada model spasial.
Makanya dalam konteks bahasa Inggris sering dikatakan 'It is going to rain', dimodelkan dari 'I am going to London'.
Kita bisa mempersingkat ini dalam bahasa sehari-hari menjadi 'It's gonna rain'.
Bahkan pada saat terburu-buru, kita tidak mengatakan 'I'm gonna London' -- kontraksi terbatas pada waktu yang menentukan pekerjaan.
Dari contoh tersebut kita tidak melihat kenapa gramatikalisasi secara konsistensi searah—dari makna konkrit ke abstrak, bukan sebaliknya.
Para pendukung teori gramatikalisasi membayangkan bahasa awal sebagai sederhana, mungkin hanya terdiri dari kata-kata benda.
Bahkan dengan asumsi ekstrem tersebut, bagaimanapun juga, sangat susah untuk membayangkan halangan kognitif apa yang secara realistiknya mencegah orang dari menggunakan—katakanlah -- 'tombak' seakan-akan sebagai kata kerja, seperti yang digunakan dalam bahasa Inggris ('Let's spear this pig!').
Terlepas dari keindahan tata bahasa yang para ahli bahasa pahami, orang-orang di dunia nyata akan menggunakan kata benda mereka sebagai kata kerja atau kata kerja sebagai kata benda saat dikehendaki.
Secara singkat, bila bahasa dengan kata-benda-saja mungkin tampak secara teori memungkinkan, teori gramatikalisasi mengindikasikan bahwa ia tidak dapat tetap konstan dalam keadaannya tersebut untuk waktu yang lama.
Kreativitas mengendalikan perubahan tata bahasa.
Pandangan ini mengasumsikan perilaku tertentu pada pendengar.
Bukannya menghukum penyimpangan dari penggunaan yang seharusnya, pendengar harus memprioritaskan imajinasi membaca-pikiran.
Kita seharusnya tidak mengambil begitu saja sikap kognitif.
Kreatifitas imajinasi—mengindahkan tanda bahaya macan tutul saat tidak ada macan tutul, sebagai contohnya—bukanlah suatu perilaku yang mana monyet vervet akan hargai atau menghukum.
Kreatifitas dan reliabilitas adalah keinginan yang bertentangan; bagi primata 'Machiavellian' sebagaimana pada hewan secara umumnya, tekanan utamanya adalah untuk menunjukan reliabilitas.
Jika manusia meninggalkan batasan-batasan tersebut, itu karena pada kasus kita, para pendengar lebih tertarik dengan keadaan mental.
Memusatkan perhatian pada keadaan pikiran sama dengan menerima fiksi—penghuni imajinasi—sebagai informasi yang potensial dan menarik.
Contohnya adalah penggunaan metafora.
Secara harfiah, metafora adalah sebuah pernyataan yang salah.
Bayangkan pernyataan Romeo, 'Juliet adalah matahari!'.
Juliet adalah seorang wanita, bukanlah sebuah bola dari gas panas di angkasa,
tapi para pendengar (biasanya) tidak bersikeras terhadap kebenaran faktanya.
Mereka ingin mengetahui apa yang pembicara miliki dalam pikirannya.
Gramatikalisasi pada dasarnya berdasar pada metafora.
Melarang penggunaannya akan menghambat tata bahasa untuk berkembang dan meniadakan pengungkapan pemikiran abstrak.
Suatu kritikan terhadap hal ini adalah bila teori gramatikalisasi mungkin menjelaskan perubahan bahasa pada saat sekarang, ia tidak secara memuaskan menjawab tantangan yang lebih rumit—menjelaskan transisi awal dari komunikasi gaya-primata ke bahasa yang kita ketahui sekarang.
Tapi, teori tersebut mengasumsikan bahwa bahasa telah ada.
Seperti yang dibenarkan oleh Bernd Heine dan Tania Kuteva: "Gramatikalisasi membutuhkan sebuah sistem linguistik yang sering digunakan dalam suatu komunitas pembicara dan disampaikan dari satu kelompok pembicara ke yang lainnya".
Di luar manusia modern, keadaan tersebut tidak berlaku.
Teori Kera yang dijinakkan.
Menurut penelitian yang menginvestigasi perbedaan suara antara white-rumped Munia dengan bandingannya yang dikandangkan (Bengalese finch), munia liar menggunakan urutan suara tinggi yang khas, sedangkan yang dipelihara mengeluarkan suara tinggi yang terpaksa. Pada finch liar, sintaks dari suara adalah supaya disukai oleh betina - seleksi seksual - dan secara relatif tidak berubah. Namun, pada Bengalese finch, seleksi alam digantikan oleh proses keturunan, dalam kasus ini untuk corak warna pada bulu, sehingga dipisahkan dari tekanan selektif, sintaks suara yang khas dibiarkan menghilang. Ia digantikan, selama 1000 generasi, oleh sebuah variabel and tahap-tahap pembelajaran. Finch liar, lebih lanjut, tidak mampu mempelajari urutan suara dari finch lainnya.
Dalam bidang vokalisasi burung, bagian otak yang menghasilkan hanya suara bawaan lahir memiliki jalur neural yang sederhana: pusat forebrain motor utama, dikenal dengan robust nucleus dari arcopallium, terhubung ke bagian tengah penghasil vokal, yang memproyeksikan ke brainstem motor nuclei. Secara berlawanan, bagian otak yang mampu mempelajari suara, arcopallium menerima input dari sejumlah bagian otak-depan, termasuk dari bagian yang terlibat dalam belajar dan pengalaman sosial. Kontrol dalam menghasilkan suara menjadi kurang terbatas, lebih tersebar, dan lebih fleksibel.
Bila dibandingkan dengan primata lain, yang sistem komunikasinya terbatas pada stereotip suara teriak dan teriakan yang tinggi, manusia memiliki sangat sedikit vokalisasi bawaan lahir, sebagai contoh tertawa dan menangis. Lebih lanjut, vokalisasi bawaan lahir ini dihasilkan oleh jalur neuronal yang terbatas, dengan bahasa dihasilkan oleh sistem yang sangat tersebar mengikutkan sejumlah wilayah pada otak manusia.
Fitur bahasa yang menonjol adalah bila kemampuan berbahasa diturunkan, bahasa itu sendiri ditransmisi lewat kultur. Yang ditransmisi lewat kultur juga pemahaman, seperti teknologi dalam cara-cara melakukan sesuatu, yang dibungkus dalam penjelasan berbasis bahasa. Karenanya seseorang akan mendapatkan lintasan evolusi yang kuat antara kemampuan bahasa dan kultur: proto-manusia yang mampu menggunakan bahasa pertama, dan diasumsikan belum sempurna, akan memiliki akses pemahaman kultural yang lebih baik, dan pemahaman kultural, disampaikan dalam proto-bahasa yang dapat dipahami oleh otak anak-anak, akan lebih mudah ditrasmisikan, sehingga memberikan manfaat yang dapat diperoleh.
Karena itu proto-manusia masih melaksanakan, dan terus melaksanakan, apa yang disebut konstruksi niche, membuat niche kultural yang menyediakan kunci pemahaman terhadap kelangsungan hidup, dan perubahan evolusionari berkelanjutan yang mengoptimasi kemampuannya untuk menghiasi niche tersebut. Tekanan seleksi yang beroperasi untuk menopang insting yang dibutuhkan untuk bertahan hidup pada niche sebelumnya akan diharapkan mengendur karena manusia menjadi bergantung kepada niche kultural yang dibuat sendiri, selama inovasi-inovasi yang memfasilitasi adaptasi kultural—dalam kasus ini, inovasi dalam kompetensi bahasa—akan lebih berkembang.
Salah satu cara untuk memikirkan tentang evolusi manusia adalah kita ini seperti kera yang dijinakkan. Seperti halnya penjinakkan mengendurkan seleksi untuk stereotip suara pada burung finch—pilihan pasangan digantikan dengan pilihan yang dibuat oleh kepekaan estetis dari peternak burung dan kustomernya—bisa saja domestikasi dari kultural kita telah mengendurkan seleksi dalam banyak hal dari sifat perilaku primata kita, menyebabkan jalur lama menjadi merosot dan terbentuk ulang. Mempertimbangkan bahwa otak mamalia berkembang secara tidak pasti—otak berkembang secara "bottom up", dengan satu kelompok interaksi neuronal mempersiapkan langkah untuk interaksi selanjutnya—jalur degradasi lebih condong untuk mencari dan menemukan kesempatan baru untuk terhubung sinaptis. Perbedaan turunan dari jalur otak seperti itu bisa saja berkontribusi pada kompleksitas fungsi yang mengkarakterisasikan bahasa manusia. Dan, seperti yang terjadi pada burung finch, de-diferensiasi tersebut dapat terjadi dalam waktu yang cepat.
Bicara dan bahasa untuk komunikasi.
Terdapat perbedaan antara bicara dan bahasa.
Bahasa tidak harus selalu diucapkan: ia bisa saja tertulis atau diisyaratkan.
Bicara adalah salah satu metode di antara sejumlah metode berbeda dalam menterjemahkan dan mentrasmisikan informasi linguistik, walaupun bisa dibilang yang paling alami.
Beberapa ahli memandang bahasa sebagai awal dari perkembangan kognitif, ke-'ekternalisasi'-nya untuk melayai tujuan komunikatif yang terjadi kemudian pada evolusi manusia.
Menurut suatu aliran pemikiran, ciri penting yang membedakan bahasa manusia adalah rekursi.
—dalam konteks ini, proses berulang menanamkan kalimat di dalam kalimat.
Ilmuwan lain—yang terkenal Daniel Everett—menolak bahwa rekursi itu adalah universal, mengutip beberapa bahasa tertentu (yaitu Pirahã) yang diduga memiliki kekurangan fitur ini.
Beberapa ahli menganggap bahwa kemampuan untuk mengajukan pertanyaan membedakan bahasa manusia dari sistem komunikasi makhluk lain.
Beberapa primata-primata dalam kurungan (khususnya bonobo dan simpanse) yang telah mempelajari menggunakan bahasa isyarat dasar untuk berkomunikasi dengan pelatih manusia mereka mampu menanggapi pertanyaan dan permintaan yang kompleks dengan benar, tetapi gagal untuk mengajukan sebuah pertanyaan yang sederhana.
Sebaliknya, anak manusia mampu menanyakan pertanyaannya untuk pertama kali (hanya menggunakan intonasi pertanyaan) dalam periode mengoceh dari perkembangan mereka, jauh sebelum mereka dapat menggunakan sintaks yang terstruktur.
Meskipun bayi-bayi dari kultur yang berbeda menyerap bahasa aslinya dari lingkungan, semua bahasa di dunia tanpa kecuali—tonal, non-tonal, intonasi dan aksen—menggunakan "intonasi tanya" yang sama untuk pertanyaan ya-tidak.
Fakta ini adalah bukti kuat keuniversalan intonasi tanya.
Perkembangan kognitif dan bahasa.
Salah satu kemampuan yang menarik yang dimiliki oleh pengguna bahasa adalah referensi tingkat-tinggi, atau kemampuan untuk menunjuk ke benda atau keadaan sesuatu yang tidak terjadi secara langsung bagi pembicara. Kemampuan ini terkadang berhubungan kepada teori pikiran, atau sebuah kepedulian dari orang lain sebagai mahluk hidup seperti dirinya dengan hasrat dan perhatian sendiri. Menurut Chomsky, Hauser dan Fitch (2002), ada enam aspek dari sistem referensi tingkat-tinggi:
Teori pikiran.
Simon Baron-Cohen (1999) berargumen bahwa teori pikiran pasti mendahului penggunaan bahasa, berdasarkan bukti penggunaan dari karakteristik-karakteristik berikut sekitar 40.000 tahun yang lalu: komunikasi, perbaikan komunikasi yang gagal, mengajar, persuasi, penipuan yang disengaja, membuat tujuan dan rencana bersama-sama, membagi fokus atau topik secara sengaja, dan berpura-pura. Lebih lanjut, Baron-Cohen berargumen bahwa banyak primata memiliki kemampuan ini, tetapi tidak semuanya. Penelitian Call dan Tomasello terhadap simpanse mendukung argumen ini, dengan seekor simpanse tampak memahami bahwa simpanse lain memiliki kepedulian, pengetahuan, dan tujuan, tetapi tidak memahami penipuan. Banyak primata memperlihatkan kecendrungan ke arah teori pikiran, tetapi tidak sepenuhnya sama dengan yang dimiliki manusia. Secara keseluruhan, ada sejumlah konsensus bahwa teori pikiran diperlukan untuk menggunakan bahasa. Maka, perkembangan dari teori pikiran pada manusia diperlukan sebagai suatu prekursor penting untuk penggunaan bahasa secara penuh.
Pengenalan pada Angka.
Dalam satu penelitian, tikus dan merpati dibutuhkan untuk menekan tombol beberapa kali untuk mendapatkan makanan: binatang memperlihatkan akurasi perbedaan untuk angka yang kecil dari empat, tetapi setelah angka dinaikkan, tingkat error meningkat (Chomsky, Hauser & Fitch, 2002). Matsuzawa (1985) mencoba mengajari angka arab. Perbedaan antara primata dan manusia dalam hal ini sangatlah besar, saat simpanse membutuhkan ribuan percobaan untuk mempelajarai angka 1-9 dengan setiap angka membutuhkan waktu pelatihan yang hampir sama; dan, setelah mempelajari makna dari 1, 2 dan 3 (dan terkadang 4), anak-anak dengan mudah memahami nilai integer tertinggi dengan menggunakan fungsi turunan (misalnya, 2 lebih besar dari 1, 3 adalah 1 angkat lebih besar dari 2, 4 lebih besar 1 angka daripada 3; setelah mencapai angka 4 tampaknya hampir semua anak memiliki "a-ha!" momen dan memahami nilai semua integer "n" adalah lebih besar 1 dari angka sebelumnya). Secara sederhana, primata lain belajar arti dari angka satu persatu dengan menggunakan pendekatan yang sama dengan mengacu pada simbol sementara anak-anak pertama cukup mempelajari daftar dari simbol (1,2,3,4...)
dan kemudian nantinya mereka akan mempelajari arti sebenarnya.
Hasil ini dapat dilihat sebagai bukti dari aplikasi dari "open-ended generative property" dari bahasa dalam pengenalan angka pada manusia.
Struktur Linguistik.
Prinsip leksikal-fonologis.
Hocket (1966) memberikan daftar rincian fitur yang penting untuk menjelaskan bahasa manusia. Dalam wilayah prinsip leksikal-fonologis, dua fitur dari daftar tersebut yang sangat utama:
Sistem suara dari bahasa terbentuk dari sejumlah item-item fonologi sederhana. Dengan aturan fonotaktik suatu bahasa, item-item tersebut dapat digabung ulang dan disatukan, melahirkan morfologi dan kosa kata terbuka. Fitur kunci dari bahasa adalah sejumlah item-item fonologi yang terbatas dan sederhana melahirkan sistem kosa kata yang tidak terbatas dengan aturan-aturan yang menentukan bentuk dari setiap item, dan artinya terkait dengan bentuknya. Sintak fonologi adalah kombinasi sederhana dari unit fonologi yang sudah ada. Terkait dengan hal tersebut, fitur utama lain dari bahasa manusia adalah: sintaksis leksikal (kosa kata), dengan unit yang sudah ada digabungkan, menghasilkan item baru secara semantik (arti) atau berbeda secara kosa kata.
Beberapa elemen dari prinsip leksikal-fonologis diketahui ada di luar manusia. Bila semua (atau hampir kesemua) telah didokumentasikan dalam suatu bentuk dalam dunia alami, hanya sedikit yang ada dalam satu spesies yang sama. Nyanyian burung, kera, dan suara paus semuanya memperlihatkan sintak
fonologi, gabungan unit suara menjadi struktur besar tanpa meningkatkan atau memberi arti baru. Beberapa spesies primata memiliki sistem fonologi sederhana dengan unit-unit menunjuk pada beberapa entiti di dunia. Namun, perbedaannya dengan sistem manusia, unit-unit pada sistem primata tersebut
biasanya terjadi dalam isolasi. Ada sebuah bukti baru yang menyatakan bahwa monyet Campbell juga memperlihatkan sintak leksikal, menggabungkan dua teriakan (teriakan peringatan adanya predator dengan "boom", sebuah gabungan yang menyatakan berkurangnya bahaya), namun masih belum jelas apakah itu adalah leksikal atau fenomena morfologi.
Pijin dan kreol.
Pijin adalah bahasa yang secara signifikan disederhanakan dengan hanya tata-bahasa yang belum sempurna dan kosa kata yang terbatas. Pada masa awal perkembangannya pijin hanya terdiri dari kata benda, kata kerja, dan kata keterangan dengan sedikit atau tanpa pasal, kata depan, kata penghubung atau kata bantu kerja. Tata bahasanya tidak memiliki urutan kata dan kata-katanya tidak ada nada suara.
Jika komunikasi terjadi antara kelompok yang menggunakan pijin untuk waktu yang lama, pijin akan menjadi komplek dalam beberapa generasi. Jika anak dalam satu generasi menggunakan pijin sebagai bahasa natif maka ia akan berkembang menjadi bahasa kreol, yang makin teratur dan
menggunakan tata-bahasa yang lebih rumit, dengan fonologi yang teratur, sintak, morfologi, dan penggunaan sintaktis. Sintak dan morfologi dari bahasa itu bisa saja memiliki inovasi lokal sendiri yang tidak diturunkan dari bahasa orang tuanya.
Penelitian terhadap bahasa kreol diseluruh dunia telah menjelaskan bahwa mereka memiliki kesamaan yang luar biasa dalam tata-bahasa dan berkembang secara seragam dari pijin dalam satu generasi. Kesamaan ini jelas kelihatan walaupun kreol tidak memiliki sumber yang sama. Sebagai tambahan, kreol
memiliki kesamaan walaupun terbentuk dalam isolasi yang berbeda satu dengan yang lain. Kesamaan sintak termasuk urutan kata dalam Subjek-Kata Kerja-Objek (SKO). Bahkan bila kreol berasal dari bahasa dengan urutan kata yang berbeda mereka sering
berkembang menjadi urutan SKO. Kreol condong memiliki kesamaan pola penggunaan untuk klausa yang pasti dan tak pasti, dan memiliki aturan perubahan untuk struktur kalimat walaupun pada bahasa asalnya tidak ada.
Rentang waktu evolusiner.
Bahasa Primata.
Bidang ahli primatologi dapat memberikan kita gambaran mengenai cara Kera Besar berkomunikasi di alam liar.
Penemuan utamanya yaitu primata selain-manusia, termasuk kera besar, menghasilkan suara-suara yang bergradasi dan tidak terdiferensiasi secara kategoris, dengan pendengar berusaha untuk mengevaluasi gradasi halus di bagian-bagian emosional dan keadaan tubuh dari si pemberi sinyal.
Kera sangat sulit menghasilkan vokalisasi tanpa adanya keadaan yang berkaitan dengan emosi.
Dalam penangkaran, kera telah diajarkan bentuk-bentuk dasar dari bahasa isyarat dan telah dibujuk untuk menggunakan lexigram—simbol-simbol yang secara grafis tidak menggambarkan kata—pada papanketik komputer.
Beberapa kera, seperti Kanzi, telah belajar dan menggunakan ratusan lexigram.
Area Broca dan Area Wernicke pada otak primata bertanggung jawab untuk mengontrol otot dari muka, lidah, mulut, dan laring, dan juga untuk mengenali suara. Primata dikenal membuat "teriakan vokal", dan teriakan ini dibuat oleh sirkuit dalam batang-otak dan sistem limbik.
Rupanya, pemindain modern pada otak pada simpanse yang sedang mengoceh membuktikan bahwa mereka menggunakan area Broca untuk mengoceh.
dan ada bukti bahwa monyet-monyet yang mendengar monyet lain berceloteh menggunakan wilayah otak yang sama seperti manusia mendengarkan pembicaraan.
Di alam liar, komunikasi monyet vervet telah banyak dipelajari. 
Mereka dikenal karena membuat sepuluh vokalisasi yang berbeda. Banyak darinya digunakan untuk memperingati anggota dari grup apabila predator mendekat. Mereka termasuk "teriakan leopard", "teriakan ular", dan "teriakan elang". Setiap teriakan memicu strategi pertahanan yang berbeda pada monyet yang mendengar teriakan tersebut dan ilmuwan dapat memperoleh respon yang terprediksi dari monyet dengan menggunakan speaker dan suara rekaman. Vokalisasi yang lain digunakan untuk identifikasi. Jika bayi monyet berteriak, ibunya akan menoleh kepadanya, tetapi ibu monyet vervet yang lain menoleh ke ibu monyet tersebut untuk melihat apa yang akan dilakukannya.
Dengan cara yang sama, para peneliti telah memperlihatkan bahwa simpanse (dalam penangkaran) menggunaan "kata" yang berbeda untuk menunjuk pada makanan yang berbeda. Mereka merekam vokalisasi yang dibuat oleh simpanse tersebut, sebagai contoh, untuk anggur, dan simpanse yang lain akan menunjuk ke gambar anggur bila
dipedengarkan suara tersebut.
Awal-"Homo".
Mengenai pengucapan, ada spekulasi yang patut dipertimbangkan mengenai kemampuan bahasa dari awal-"Homo" (2,5 sampai 0,8 juta tahun yang lalu). Secara anatomi, beberapa ahli percaya kemampuan bipedalisme, yang berkembang dalam australopithecine sekitar 3,5 juta tahun lalu, telah membawa perubahan pada tengkorak, membuat sistem vokal lebih banyak berbentuk L-nya. Bentuk dari trak dan laring yang terletak dekat di bawah leher merupakan prasyarat penting bagi kebanyakan suara yang dihasilkan manusia, terutama sekali pada huruf hidup.
Ilmuwan lain percaya bahwa, berdasarkan posisi laring, Neanderthal tidak memiliki anatomi yang dibutuhkan untuk menghasilkan suara secara penuh yang dibuat oleh manusia modern.
Sebelumnya diajukan bahwa perbedaan antara saluran vokal "Homo sapiens" dan Neanderthal dapat dilihat pada fosil, tetapi penemuan tulang hyoid Neanderthal (lihat di bawah) identik dengan yang ditemukan pada "Homo sapiens", telah melemahkan teori tersebut.
Tetap saja ada yang berpendapat bahwa rendahnya laring tidak mempengaruhi perkembangan kemampuan berbicara.
Istilah "bahasa-purba", yang didefinisikan oleh linguis Derek Bickerton, adalah bentuk primitif dari komunikasi yang memiliki kekurangan:
Sebuah tingkat dalam evolusi bahasa berada di antara bahasa kera besar dan bahasa manusia modern yang telah lengkap. Bickerton (2009) menempatkan pertama munculnya bahasa-purba dengan munculnya "Homo" awal, dan menghubungkan kemunculannya dengan tekanan adaptasi perilaku terhadap konstruksi niche dari "memulung" yang dihadapi oleh "Homo habilis".
Fitur anatomis seperti vokal huruf L berevolusi terus-menerus, tidak muncul tiba-tiba.
Makanya lebih memungkinkan bila "Homo habilis" dan "Homo erectus" selama Lower Pleistocene memiliki semacam bentuk komunikasi sederhana antara manusia modern dan primata lainnya.
"Homo sapiens" purba.
Steven Mithen mengusulkan istilah "Hmmmmm" terhadap sistem komunikasi pra-linguistik yang digunakan oleh "Homo" purba, dimulai dari "Homo ergaster" dan mencapai tingkat tertinggi penggunaannya pada masa Pleistosen Tengah pada "Homo heidelbergensis" dan "Homo neanderthalensis". "Hmmmmm" adalah akronim dari kata bahasa Inggris untuk "h"olistic (bukan-gabungan), "m"anipulatif (ucapan merupakan perintah atau sugesti, bukan penjelasan), "m"ulti-"m"odal (akustik sebagaimana isyarat dan mimik), "m"usical (bersifat musik), dan "m"imetic.
"Homo heidelbergensis".
"H. heidelbergensis" adalah kerabat dekat (kebanyakan mungkin karena turunan dari bermigrasi) dari "Homo ergaster". "H. ergaster" beberapa peneliti percaya bahwa spesies ini sebagai hominid pertama yang dapat membuat suara yang terkontrol, kemungkinan meniru vokalisasi hewan lain.
dan "H. heidelbergensis" mengembangkan kultur yang lebih rumit sejak dari titik tersebut dan mungkin mengembangkan bentuk bahasa simbolik pertama.
"Homo neanderthalensis".
Penemuan tulang hyoid Neanderthal pada tahun 2007 menyatakan bahwa Neanderthal secara anatomis bisa saja menghasilkan suara seperti manusia modern. Saraf hypoglossal, yang dikirim lewat kanal, mengontrol pergerakan lidah dan ukurannya dikatakan mempengaruhi kemampuan berbicara. Hominid yang hidup lebih dari 300,000 tahun lalu memiliki kanal hypoglossal lebih mirip dengan simpanse daripada manusia.
Walaupun Neanderthal memiliki anatomi yang memungkinkan untuk berbicara, Richard G. Klein pada tahun 2004 meragukan bahwa mereka memiliki bahasa seperti bahasa modern. Keraguan dia berdasarkan catatan fosil dari manusia purba dan peralatan batunya. Sejak 2 juta tahun setelah munculnya "Homo habilis", teknologi batu dari hominid berubah sangat sedikit. Klein, yang telah bekerja lama dengan alat-alat batu, menjelaskan alat batu yang kasar pada manusia purba membuatnya tidak mungkin untuk dikelompokkan berdasarkan fungsinya, dan melaporkan bahwa Neanderthal tidak begitu peduli bagaimana bentuk akhir dari alat-alat mereka. Klein berargumen bahwa otak Neanderthal belum mencapai tingkat kompleksitas untuk berbicara secara modern, walaupun komponen fisik untuk menghasilkan suara telah berkembang.
Isu mengenai tingkat kultur dan teknologi dari Neanderthal masih menjadi salah satu kontroversi.
"Homo sapiens".
Anatomi manusia modern pertama muncul dalam catatan fosil 195.000 tahun yang lalu di Ethiopia. Tapi walau modern secara anatomis, bukti arkeologi yang ada meninggalkan hanya sedikit indikasi bahwa mereka berperilaku berbeda dengan "Homo heidelbergensis". Mereka memiliki alat batu Acheulean yang sama dan berburu sedikit efisien dari manusia modern Late Pleistocene.
Transisi ke yang lebih canggih Mousterian terjadi sekitar 120,000 tahun lalu, dan ini terjadi pada masa "H. sapiens" dan "H. neanderthalensis".
Perkembangan Perilaku modernitas pada "H. sapiens", yang tidak terjadi pada "H. neanderthalensis" atau variasi "Homo" lainnya, berkisar antara 70.000 sampai 50.000 tahun yang lalu.
Perkembangan alat yang lebih canggih, pertama kalinya terbentuk lebih dari satu materi (contoh: tulang atau tanduk) dan dapat dikelompokan dalam beberapa kategori dan fungsi (seperti ujung proyektil, alat ukir, pisau, dan alat penggerekan dan tusuk) dianggap sebagai bukti munculnya dan
berkembangnya bahasa yang utuh, diasumsikan karena ia dibutuhkan untuk mengajarkan proses manufaktur kepada para turunannya.
Langkah terbesar dalam evolusi bahasa adalah progres dari primitif, komunikasi seperti bahasa pijin ke komunikasi berbentuk kreol dengan tata-bahasa dan sintak seperti bahasa modern.
Beberapa ahli percaya bahwa langkah ini hanya dapat terjadi karena perubahan biologis pada otak, seperti mutasi. Juga dikatakan bahwa gen seperti FOXP2 mungkin telah bermutasi membuat manusa dapat berkomunikasi. Namun, penelitian genetik terbaru memperlihatkan bahwa Neandertal berbagi FOXP2 dengan "H. sapiens".
Oleh sebab itu ia tidak memiliki mutasi yang unik dengan "H. sapiens". Malahan, ia mengindikasikan bahwa perubahan genetik mendahului Neandertal -- "H. sapiens" terpisah.
Masih banyak debat tentang apakah bahasa berkembang secara bertahap selama ribuan tahun atau muncul secara langsung.
Area Broca dan Wernicke pada otak primata juga muncul di otak manusia, area pertama yang ikut serta dalam banyak pekerjaan kognitif dan persepsi, yang berakhir pada kemampuan berbahasa. Sirkuit yang sama pada otak primata, sistem stem dan limbic, mengatur suara non-verbal pada manusia (tertawa,
menangis, dll), yang menyatakan bahwa pusat bahasa manusia adalah modifikasi sirkuit neural yang umum pada semua primata. Modifikasi dan skil untuk komunikasi linguis ini tampak sangat unik pada manusia, yang menyiratkan bahwa organ bahasa yang diturunkan setelah garis keturunan manusia terpisah dari garis keturunan primata (simpanse dan bonobo). Secara jelas menyatakan, bahasa kata adalah modifikasi dari laring yang unik pada manusia.
Menurut hipotesis Asal-usul dari Afrika, sekitar 50.000 tahun lalu
sekelompok manusia meninggalkan Afrika dan berlanjut mendiami hampir sebagian dari bumi, termasuk Australia dan Amerika, yang mana belum pernah dihuni oleh hominid kuno. Beberapa ilmuwan
percaya bahwa "Homo sapiens" tidak meninggalkan Afrika sebelum itu, karena mereka belum memiliki kesadaran dan bahasa modern, dan makanya tidak memiliki kemampuan atau jumlah yang dibutuhkan untuk migrasi. Walaupun demikian, adanya fakta bahwa "Homo erectus" berhasil meninggalkan benua lebih awal
(tanpa kemampuan yang luas dari bahasa, peralatan yang memadai, atau anatomi yang modern), alasan kenapa anatomi manusia modern masih berada di Afrika untuk waktu yang lama masih belum jelas.
Skenario Biologis pada evolusi bahasa.
Semua manusia memiliki bahasa. Ini termasuk populasi, seperti Penduduk Asli Tasmania dan Andaman, yang telah terisolasi selama 40.000 tahun lebih.
Linguistik monogenesis adalah hipotesis bahwa ada sebuah proto-bahasa, terkadang disebut proto-manusia, dan dari situ semua vokal pada bahasa diturunkan. (hal ini tidak berlaku pada bahasa isyarat, yang diketahui muncul secara tersendiri bukan secara berkelanjutan.)
Jika asumsi tentang bahasa "proto-manusia" diterima, perkiraan waktunya mungkin sekitar 200.000 tahun lalu (zaman "Homo sapiens") dan 50.000 tahun lalu (zaman perilaku modernitas).
Usaha ilmiah serius yang pertama untuk mencoba menetapkan realitas dari monogenesis adalah dari Alfredo Trombetti, dalam bukunya "L'unità d'origine del linguaggio", diterbitkan tahun 1905 (cf. Ruhlen 1994:263).
Trombetti memperkirakan bahwa leluhur bersama bahasa-bahasa yang ada sekarang telah dituturkan antara 100.000 dan 200.000 tahun lalu (1922:315).
Monogenesis ditolak oleh banyak ahli bahasa pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, saat doktrin poligenesis ras manusia dan bahasa mereka mendapatkan pengaruh (misalnya Saussure 1986/1916:190).
Pendukung terbaik dari monogenesis di Amerika pada pertengahan abad ke-20 adalah Morris Swadesh (cf. Ruhlen 1994:215).
Dia mempelopori dua metode penting untuk menginvestigasi hubungan mendalam antara bahasa-bahasa, leksikostatistik dan glotokronologi.
Hipotesis multiregional mengharuskan bahwa bahasa modern berkembang secara tersendiri di semua benua, sebuah dalil yang dianggap masuk akal oleh pendukung monogenesis.
Berdasarkan hipotesis tersebut, manusia pertama muncul pada awal Pleistosen dua juta tahun lalu dan evolusi manusia berikutnya telah terjadi dalam spesies manusia tunggal dan berkelanjutan.
Spesies ini mengikutkan wujud-wujud manusia purba seperti "Homo erectus" dan Neanderthal dan juga wujud modernnya, dan berevolusi ke seluruh dunia sampai ke beragam populasi dari "Homo sapiens sapiens" modern.
Teori ini berpendapat bahwa manusia berevolusi lewat suatu kombinasi adaptasi dalam berbagai wilayah dunia dan aliran gen antara wilayah-wilayah tersebut.
Pendukung dari asal mula multiregional menunjuk pada fosil dan data genomik dan kontinuitas dari kultur-kultur arkeologis sebagai pendukung hipotesis mereka.
Fondasi Biologis dari bahasa manusia.
Descended laring dikenal sebagai struktur unik pada sistem vokal manusia dan penting sekali dalam perkembangan bicara dan bahasa. Namun, ia juga telah ditemukan di spesies lainnya, termasuk mamalia laut dan rusa besar (contohnya:Red Deer), dan laring diobservasi telah diwarisi selama vokalisasi pada anjing, kambing, dan buaya. Pada manusia, descended laring menyebabkan panjangnya sistem vokal dan mengembangkan jenis-jenis suara manusia yang dapat dikeluarkan. Beberapa ilmuwan mengklaim bahwa adanya komunikasi non-verbal pada manusia sebagai bukti dari descended laring bukan bagian esensial terhadap perkembangan bahasa.
Descended laring memiliki fungsi selain linguistik juga, mungkin terlalu membesar-besarkan ukuran yang terlihat pada binatang (lewat vokalisasi yang rendah dari nada yang diharapkan). Karenanya, walaupun memainkan peranan penting dalam menghasilkan suara, memperluas keberagaman suara yang dapat dihasilkan manusia, ia mungkin tidak berkembang secara khusus untuk tujuan tersebut, seperti yang disarankan oleh Jeffrey Laitman, dan oleh Hauser, Chomsky, dan Fitch (2002), bisa saja merupakan contoh dari praadaptasi.
Kemampuan mengkontrol lidah manusia juga harus diperhitungkan. Sebagai akibat dari meningkatnya intelegensi, otak manusia dapat mengkontrol organ dan sekelilingnya secara lebih tepat. Oleh karena itu, lidah lebih kreatif dalam meliukkan, menggabungkan, menghentikan dan mengeluarkan getar suara yang dihasilkan oleh laring.
Sejarah.
Dalam agama dan mitologi.
Pencarian terhadap asal mula bahasa memiliki sejarah yang panjang dan berakar dari mitologi. Kebanyakan mitologi tidak menganggap manusia sebagai penemu bahasa, tetapi menganggapnya sebagai ucapan ilahi mendahului bahasa manusia. Bahasa mistik digunakan untuk berkomunikasi dengan binatang atau roh, seperti bahasa burung, juga banyak, dan cukup menarik pada masa Renaisans.
Vāc adalah dewi bahasa di, atau "penjelmaan perkataan".
Sebagai "pengucapan yang suci" "brahman", dia memiliki peran kosmologis sebagai "Ibu dari Veda".
Berdasarkan kisah Aztek, hanya seorang laki-laki, Coxcox, dan seorang wanita, Xochiquetzal, yang bertahan, dari mengapung di atas potongan kulit pohon.
Mereka terdampar di sebuah daratan dan melahirkan banyak anak yang saat pertama kali lahir tidak bisa berbicara, tetapi selanjutnya, saat datangnya sebuah merpati yang diberkahi dengan bahasa, walaupun masing-masing dari mereka diberikan bahasa yang berbeda supaya mereka tidak bisa memahami satu sama lain.
Sumber-sumber mistisisme seperti itu bisa dipahami telah berkembang bersamaan dengan pemikiran bahwa nasib seseorang terikat dengan keinginan dewa/tuhan, alam, dll.
Dalam sejarah, bahasa dianggap sebagai sesuatu yang diwariskan secara ilahi sama seperti tanaman (misalnya, padi) yang dianugrahkan oleh dewa kebajikan dan alam.
Saat misteri tentang bagaimana tanaman tumbuh hilang seiring dengan berkembangnya teknologi, begitu juga dengan pemikiran tentang bahasa yang diturukan secara ilahi juga akan lambat laun menghilang.
Percobaan Historis.
Sejarah memiliki sejumlah anekdot tentang orang yang mencoba menemukan asal mula bahasa dengan bereksperimen.
Kisah pertama diceritakan oleh Herodotus ("Sejarah" 2.2).
Ia mengatakan bahwa Firaun Psammetichus (mungkin Psamtik I, dari abad ke-7 SM) memilih dua anak yang dibesarkan oleh seorang penggembala, dengan instruksi bahwa tidak ada yang boleh berbicara dengan mereka, tetapi si penggembala harus memberi makan dan menjaga mereka sementara mendengarkan kata pertama mereka.
Saat salah satu anak menangiskan kata "bekos" dengan tangan yang terulur. Si penggembala mengasumsikan bahwa kata tersebut adalah bahasa Frigia karena seperti itulah bahasa Frigia untuk kata "roti".
Dari hal tersebut Psammetichus menyimpulkan bahwa bahasa pertama adalah Frigia.
Raja James V dari Skotlandia dikatakan melakukan percobaan yang sama: anaknya dikatakan berbicara bahasa Ibrani.
Dua raja pada abad pertengahan Frederick II dan Akbar dikatakan melakukan percobaan yang sama; anak yang ikut dalam percobaan tersebut tidak berbicara.
Sejarah penelitian.
Akhir abad ke-18 sampai awal abad ke-19 ilmuwan Eropa mengasumsikan bahwa bahasa di dunia merefleksikan bermacam tingkatan perkembangan dari primitif sampai ucapan tingkat lanjut, mencapai puncaknya pada
rumpun bahasa Indo-Eropa, dianggap sebagai yang paling berkembang.
Linguistik modern tidak muncul sampai akhir abad 18, dan tesis Romantis atau animisme dari Johann Gottfried Herder dan Johann Christoph Adelung masih berpengaruh sampai abad 19. Pertanyaan mengenai asal mula bahasa tampak tidak dapat dilacak dengan pendekatan metodis, dan pada tahun 1866 Linguistic Society of Paris secara terkenal melarang semua diskusi mengenai asal mula bahasa, menganggapnya sebagai masalah yang tidak terjawab. Meningkatnya pendekatan sistematik terhadap sejarah linguistik berkembang pada abad 19, mencapai puncaknya pada ajaran Junggrammatiker dari Karl Brugmann dan lainnya.
Walaupun begitu, ketertarikan ilmuwan terhadap pertanyaan dari asal mula bahasa secara berangsur-angsur hidup kembali sejak tahun 1950-an (dan secara kontroversial) dengan ide-ide seperti tata bahasa universal, Perbandingan massa dan glotokronologi.
"Asal mula bahasa" sebagai subjek tersendiri muncul dari pembelajaran dalam neurolinguistik, psikolinguistik dan evolusi manusia. "Linguistic Bibliography" memperkenalkan ""Origin of language"" (asal mula bahasa) sebagai topik terpisah pada tahun 1988, sebagai sub-topik dari psikolinguistik. Institut penelitian khusus terhadap evolusi linguistik adalah fenomena baru, muncul sejak tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="754767" url="?curid=754767" title="Cokelat panas">
Cokelat panas

Cokelat panas adalah minuman panas yang dibuat dari cokelat atau kakao bubuk dan gula, dengan air atau susu hangat. Beberapa studi telah menunjukkan bahwa cokelat panas menyehatkan karena antioksidan yang terkandung dalam kakao. Sampai tahun 1800-an, cokelat panas juga digunakan oleh dokter sebagai obat beberapa penyakit.
Minuman cokelat diyakini pertama kali dibuat oleh suku Maya sekitar 2.000 tahun yang lalu, dan minuman cokelat merupakan bagian penting budaya suku Aztek pada 1400 Masehi. Minuman ini menjadi populer di Eropa setelah dibawa dari Meksiko ke Dunia Baru, dan telah banyak berubah sejak saat itu. Sekarang, cokelat panas dapat ditemukan di seluruh dunia dalam berbagai jenis, misalnya cokelat panas kental seperti "cioccolata densa" di Italia dan cokelat panas encer yang biasa diminum di Amerika Serikat.
Sejarah.
Cokelat terbuat dari biji kakao, dikeringkan dan sebagian difermentasi dari pohon kakao ("Theobroma cacao"). Pohon kakao memiliki tinggi sekitar 4-8 m, ditemukan di daerah pedalaman tropis Amerika. Studi baru menunjukkan bahwa tipe tanaman yang ditemukan pertama kali datang dari lembah Amazon. Secara perlahan, kakao disebarkan oleh manusia ke tempat-tempat lain di Amerika Selatan dan Tengah untuk pertanian. Jenis lainnya juga telah ditemukan di wilayah yang sekarang ini Venezuela. Nama ilmiahnya, "theobroma", berarti "makanan para dewa". Buah kakao berbentuk oval, panjangnya 15-30 cm dan lebarnya 8-10 cm. Jika masak, warna kuning buah tersebut menjadi oranye dan bobotnya sekitar 500 g.
Penggunaan pertama kakao yang diketahui adalah cokelat yang ditemukan dalam stoples di situs Puerto Escondido di Honduras, diperkirakan digunakan sekitar 1100 SM. Pada awal Periode Klasik (460-480 AD/CE), terdapat cangkir dengan tulisan Maya tentang kakao pada bekas minuman cokla tua di kuburan suku Maya dari Río Azul, Guatemala. Orang Maya selalu meninggalkan jejak ketika membuat minuman coklat pertama mereka kira-kira lebih dari 2.000 tahun yang lalu. Bahkan di Eropa, minuman akan sangat berubah.
Untuk membuat minuman, orang Maya menggiling biji kakao menjadi pasta dan mencampurnya dengan air, tepung jagung, Cabai, dan rempah-rempah. Mereka kemudian menuangkan minuman dengan membolakbalikan cangkir ke gelas sampai muncul busa. Minuman ini disajikan dingin. Semua kelas sosial Maya bisa minum, tetapi orang kaya akan minum coklat dari tempat mewah atau cangkir.
Pada tahun 1400-an, suku Aztek mengambil alih sebagian besar Mesoamerika dan mengambil kakao ke dalam budaya mereka. Mereka mengaitkan cokelat dengan Xochiquetzal, dewi kehamilan. Mereka juga menggunakan minuman coklat sebagai persembahan kepada dewa. Jenis minuman Aztek adalah pahit dan pedas, disebut "xocolatl" dan dibuat sangat mirip dengan minuman coklat Maya. Vanili, cabai, dan achiote ditambahkan ke minuman, diyakini untuk melawan kelelahan, karena kandungan teobromina dapat meningkatkan suasana hati. Karena kakao tidak bisa tumbuh di Meksiko tengah dan harus dibawa ke kekaisaran, cokelat adalah sebuah barang mewah di kekaisaran Aztec. Karena itulah, biji kakao digunakan sebagai uang.
Pertama kali orang Eropa melihat cokelat pada abad ke-16 ketika Montezuma II (penguasa dari Aztek) menunjukkan xocolatl untuk Hernán Cortés, seorang conquistador (penakluk) dari Spanyol. Spanyol menyebutnya dengan "chocolatl" dan minuman dibuat dari dasar cokelat dengan vanili dan rempah-rempah lainnya serta disajikan dingin. Seluruh penguasa Montezuma dikatakan minum sekitar 2000 cangkir "xocolatl" tiap hari, dimana 50 cangkir diminum oleh Kaisar Montezuma itu sendiri.
Karena gula tidak sampai ke Amerika, "xocolatl" dikatakan tidak seperti awalnya. Minuman terasa pedas dan pahit, tidak seperti cokelat panas hari ini. "Xocolatl" pertama kali dibuat hangat, sayangnya sumber tidak diketahui kapan dan oleh siapa. Namun, Jose de Acosta, seorang misionaris Yesuit dari Spanyol yang tinggal di Peru dan kemudian Meksiko pada akhir abad 16, menggambarkan "xocolatl" sebagai minuman dengan rasa pahit dan disukai oleh banyak penduduk asli.
Versi Eropa.
Setelah mengalahkan prajurit Montezuma dan mengambil kekayaan Aztek, Cortés kembali ke Spanyol pada tahun 1528. Ia membawa biji kakao dan peralatan membuat minuman coklat. Sampai saat ini, cokelat masih berupa minuman pahit yang dibuat oleh bangsa Maya. Cokelat panas manis dan cokelat batangan belum dibuat saat itu.
Setelah datang ke Eropa, minuman ini perlahan-lahan mendapatkan popularitas. Pengadilan Raja Charles V mulai mencobanya lalu "cokelat" menjadi minuman populer kelas atas Spanyol. Kakao juga diberikan sebagai hadiah ketika keluarga kerajaan Spanyol menikahi kerajaan lainnya. Kemudian, cokelat menjadi mahal di Eropa karena biji kakao hanya tumbuh di Amerika Selatan.
Pengiriman pertama cokelat ke Eropa untuk tujuan dijual saat pengiriman dari Veracruz ke Sevilla pada 1585. Orang Eropa menambahkan gula untuk mempermanis, dan meniadakan cabai. Mereka juga menambahkan vanili, kayu manis, dan rempah-rempah lainnya. Cokelat panas manis kemudian dibuat, menjadikan cokelat panas sebagai barang mewah dengan bangsawan Eropa pada abad ke-17. Bahkan ketika rumah Cokelat (toko seperti warung kopi sekarang) pertama dibuka pada 1657, minuman masih memerlukan banyak biaya. Satu pon cokelat memerlukan biaya sekitar 50 sampai 75 sen (sekarang antara 50 dan 75 Dollar Amerika).
Pada akhir 1600-an, Hans Sloane, presiden dari Royal College of Physicians, pergi ke Jamaika. Disana, ia mencoba cokelat dan tidak menyukainya, tapi ternyata lebih baik dengan susu. Ketika ia kembali ke Inggris dan membawa resepnya, ia kembali ke Eropa dengan membawa susu cokelat.
Pada 1828, Coenraad Johannes van Houten membuat bubuk kakao pertama dengan mesin di Belanda Pemeras mengambil terpisah mentega kakao dari biji kakao yang berminyak, meninggalkan cokelat bubuk di belakangnya. Bubuk ini seperti bubuk kokoa yang digunakan sekarang dan lebih mudah teraduk ke dalam susu atau air sehingga menghasilkan cokelat padat. Dengan menggunakan cokelat bubuk dan sedikit mentega cokelat, cokelat batangan kemudian dapat dibuat. Istilah "cokelat" mengarah pada cokelat padat, bukan cokelat panas.
Penggunaan dan jenis.
Hari ini, cokelat panas digunakan di seluruh dunia. Namun, ada dua jenis utama minuman. Perbedaan utama antara keduanya adalah salah satu lebih kental dari yang lainnya.
Kata "cokelat panas" dan "kakao panas" kadang-kadang digunakan sebagai pengganti satu sama lain, tetapi sebenarnya ada perbedaan antara keduanya. "Kakao panas" dibuat dari campuran kakao, gula, bahan-bahan dan semua bubuk untuk membuat minuman kental tanpa mentega kakao. "Cokelat panas" dibuat benar-benar dari batang cokelat, dimana terkandung coklat, gula dan mentega kakao di dalamnya. Perbedaan terbesar antara keduanya adalah mentega kakao, sehingga kokoa panas memiliki lebih sedikit lemak daripada cokelat panas, dan lebih baik untuk kesehatan seseorang. 
Cokelat panas dapat dibuat setengah manis atau coklat pahit, dipotong kecil-kecil dan diaduk ke dalam susu dengan gula. Bubuk cokelat panas Amerika dapat dibuat dengan susu bubuk. Di Inggris, "cokelat panas" adalah minuman cokelat manis yang dibuat dengan air atau susu panas, maupun bubuk dengan coklat, gula, dan susu bubuk. "Kakao" biasanya dibuat hanya dengan susu panas dan cokelat bubuk, kemudian dibuat manis dengan gula.
Di Amerika Serikat, minuman ini paling populer dalam bentuk bubuk dan dibuat dengan air panas atau susu. Jenis ini lebih encer dari Eropa. Sangat manis dan sering disajikan dengan marshmallow, krim kocok, atau sepotong cokelat padat. Cokelat panas Eropa pertama kali datang ke Amerika Serikat pada awal 1600-an oleh Belanda, tapi pertama kali penjajah mulai menjual cokelat panas sekitar 1755. Cokelat panas biasanya diminum saat cuaca dingin dan musim dingin di Amerika Serikat.
Di Meksiko, cokelat panas masih populer. Selain bentuk bubuk instan, cokelat panas Meksiko menggunakan coklat manis, kayu manis, gula dan vanili. Cokelat panas jenis ini sering dijual dalam bentuk tablet atau batangan yang dapat dimasukkan ke dalam susu panas, air atau krim, kemudian dicampur sampai minuman menghasilkan krim busa. Cokelat panas Meksiko dengan kayu manis ini sering disajikan dengan berbagai roti atau kue-kue Meksiko ysng disebut "dulce pan" dan churro.
Di Eropa, sebagian besar jenis cokelat panas dibuat sangat kental, karena mereka terbuat dari cokelat murni. Di Inggris, cokelat panas biasanya lebih encer. Eropa merupakan tempat dimana cokelat panas pertama kali populer, sehingga terdapat berbagai jenis cokelat panas disana.
Di antara jenis coklat panas kental yang disajikan di Eropa adalah "cioccolata densa" Italia. Jenis Jerman juga dikenal sangat kental dan berbobot. Cokelat panas dan churro adalah sarapan lazim para pekerja di Spanyol. Cokelat panas bisa menjadi sangat kental, sering seperti puding cokelat hangat.
Bahkan ada jenis cokelat panas yang lebih kental di Eropa. Beberapa kafe di Belgia dan daerah lain di Eropa melayani ""warme chocolade"" atau ""chocolat chaud"". Ini adalah secangkir susu panas dan semangkuk kecil keripik cokelat manis-pahit untuk dimasukkan ke dalam susu. Di Inggris, beberapa jenis minuman bubuk sama kentalnya dengan jenis cokelat murni.
Kesehatan.
Meskipun cokelat panas biasanya diminum untuk kesenangan, tapi juga baik untuk kesehatan. Cokelat panas memiliki banyak antioksidan yang baik untuk kesehatan. Dari abad 16 sampai 19, cokelat panas digunakan sebagai obat dan minuman. Peyelidik Francisco Hernández menyatakan bahwa minuman cokelat membantu demam dan penyakit hati. Penyelidik lainnya, Santiago de Valverde Turices, berpikir bahwa cokelat panas dalam jumlah besar baik untuk memperbaiki masalah dada dan dalam jumlah kecil dapat membantu masalah perut. Ketika cokelat pertama kali datang ke Perancis pada abad ke-17, ini digunakan "untuk melawan amarah dan suasana hati yang buruk". Mungkin dikarenakan bahan kimia yang membuat suasana hati seseorang menjadi lebih baik dengan cokelat. Ada juga beberapa efek kesehatan yang buruk. Cokelat panas memiliki banyak kalori, lemak jenuh dan gula. Kafein yang terkandung dalam kokoa pada cokelat panas juga dapat membuat efek kesehatan yang buruk.

</doc>
<doc id="754774" url="?curid=754774" title="Pusaka">
Pusaka

Pusaka adalah suatu istilah yang digunakan untuk menyebutkan suatu benda yang dianggap sakti atau keramat. Biasanya benda-benda yang dianggap keramat di sini umumnya adalah benda warisan yang secara turun-temurun diwariskan oleh nenek moyangnya, seperti misalnya dalam lingkungan keraton
Pranala luar.
Pelestarian Pusaka Rakyat Indonesia

</doc>
<doc id="754775" url="?curid=754775" title="Hanson (band)">
Hanson (band)

Hanson merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang dibentuk tahun 1992. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Isaac Hanson, Taylor Hanson dan Zac Hanson. Berbasis di Tulsa, Oklahoma.
Album pertamanya ialah "Boomerang" dirilis tahun 1995.

</doc>
<doc id="754788" url="?curid=754788" title="Federasi Sepak Bola Asia Tengah dan Selatan">
Federasi Sepak Bola Asia Tengah dan Selatan

Federasi Sepak Bola Asia Tengah dan Selatan (Bahasa Inggris:Central and South Asian Football Federation) adalah badan pengedali sepak bola di wilayah Asia Tengah dan Selatan. terdiri dari 8 negara Asia Selatan dan 4 negara Asia Tengah.
"(* Anggota Federasi Sepak Bola Asia Selatan (SAFF))"
Negara anggota.
"(^ Anggota Federasi Sepak Bola Asia Tengah (CAFF))"

</doc>
<doc id="754791" url="?curid=754791" title="Truong Tan Sang">
Truong Tan Sang

Truong Tan Sang () adalah seorang negarawan Vietnam sekaligus Presiden Vietnam periode 2011 hingga 2016. Ia lahir di provinsi Long An. Dia adalah pemimpin partai komunis Kota Ho Chi Minh 1996-2000. Pada 25 Juli 2011, ia terpilih sebagai presiden vietnam (kepala negara). Para pejabat di Vietnam yang tergabung dalam Majelis Nasional, menunjuk Truong Tan Sang sebagai Presiden Vietnam. Truong Tan Sang menjadi presiden baru di negara komunis ini. Pria berusia 62 tahun itu mendapatkan 97 suara dalam voting. Dia berhasil Nguyen Minh Triet.
Vietnam menganut sistem satu partai dan presidennya menduduki posisi seremonial. Perdana Menteri mengawasi pelaksanaan pemerintahan sehari-hari, sementara posisi yang paling berpengaruh adalah Sekretaris Jenderal dari Partai Komunis (saat ini dijabat Nguyen Phu Trong).

</doc>
<doc id="754793" url="?curid=754793" title="Universitas Albert Ludwig Freiburg">
Universitas Albert Ludwig Freiburg

Universitas Albert Ludwig Freiburg (bahasa Jerman: Albert-Ludwigs-Universität Freiburg, disingkat Uni Freiburg) adalah salah satu universitas negeri di Jerman yang berlokasi di kota Freiburg im Breisgau. Universitas ini berdiri secara resmi tahun 1457 dan telah melahirkan banyak alumni yang ternama. Pada masa kini, Uni Freiburg menawarkan 160 program studi dari sebelas fakultas yang mencakup semua cabang utama ilmu pengetahuan.

</doc>
<doc id="754820" url="?curid=754820" title="Keiko Fujimori">
Keiko Fujimori

Keiko Sofía Fujimori Higuchi () adalah politisi asal Peru dan putri dari mantan Presiden Peru, Alberto Fujimori dan Susana Higuchi. Ia menjadi Ibu Negara dari tahun 1994 hingga tahun 2000 setelah kedua orang tuanya bercerai, dan ia menjadi Ibu Negara termuda dalam sejarah Amerika.

</doc>
<doc id="754866" url="?curid=754866" title="Efek Matius">
Efek Matius

Efek Matius atau keunggulan kumulatif adalah sebuah fenomena sosial dimana yang kaya menjadi semakin kaya sedangkan yang miskin menjadi semakin miskin. Istilah "efek matius" pertama kali diperkenalkan oleh ahli sosiologi Robert Merton pada 1968. Ia mengambil nama efek Matius dari sebuah ayat di Injil Matius yang berbunyi: 
Merton dalam tulisannya "Efek Matius dalam Sains" mengemukakan bagaimana ilmuwan yang sudah terkenal mendapatkan penghargaan lebih ketika mereka bekerjasama dengan ilmuwan lainnya yang tidak begitu terkenal. Ia juga menceritakan mengenai suatu riset yang mengungkapkan bahwa 69 persen dari penerima penghargaan Nobel berasal dari enam universitas ternama (Universitas Harvard, Universitas California, Berkeley, Universitas Columbia, Institut Teknologi California, Universitas Princeton dan Universitas Chicago) yang hanya menghasilkan sebesar 22 persen dari total doktor di bidang biologi dan fisika.
Nassim Nicholas Taleb dalam bukunya, "Angsa Hitam" ("The Black Swan") mengilustrasikan efek matius dengan penulis makalah akademis. Diandaikan penulis tersebut mengutip 50 orang yang pernah meneliti subjek yang sama dan ke-50 orang tersebut memiliki kualitas yang sama. Kemudian penulis lainnya mengutip tiga di antara 50 orang tersebut secara acak. Lalu penulis ketiga yang membaca makalah penulis kedua memilih tiga pengarang tersebut untuk dikutip. Hasilnya, ketiga pengarang itu menjadi lebih terkenal karena nama mereka menjadi terkait lebih erat dengan subjek yang digarap. Pada kenyataannya, ketiga pengarang tersebut tidak lebih baik dari 47 orang lainnya hanya saja mereka lebih beruntung. Mereka dipilih bukan karena ketrampilan yang menonjol melainkan karena mereka telah muncul dalam daftar pustaka lebih dulu.
Malcolm Gladwell melalui bukunya "Outliers" mengisahkan tentang Robert Oppenheimer, penemu bom atom, dan membandingkannya dengan Christopher Langan, yang memiliki IQ 195. Oppenheimer mendapat perhatian karena keadaannya yang mendukung; ia besar di daerah elit di Manhattan, anak seorang pebisnis sukses dan masuk ke sekolah unggulan. Hal-hal tersebut membuat Oppenheimer berhasil mendapatkan banyak pekerjaan yang sebenarnya ia tidak kuasai. Sementara itu, Langan yang adalah juga seorang jenius bernasib lebih buruk. Ia besar di kota kecil Montana, miskin dan memiliki ayah tiri yang kasar. Meskipun memiliki IQ yang tinggi, ia gagal menyelesaikan studinya di universitas karena kemampuan sosialnya yang rendah. Kemampuan sosial yang rendah ini menurut Gladwell merupakan hasil dari hidupnya yang bergelut dengan kemiskinan.

</doc>
<doc id="754912" url="?curid=754912" title="Federasi Sepak Bola Asia Selatan">
Federasi Sepak Bola Asia Selatan

Asia Selatan Federasi Sepak Bola (Bahasa Inggris:South Asian Football Federation) disingkat (SAFF), didirikan pada tahun 1997, adalah badan pengedali sepak bola di Asia Selatan. Anggota pendirinya adalah Bangladesh, India, Maladewa, Nepal, Pakistan dan Sri Lanka. Bhutan bergabung dengan Federasi tahun 2000 dan Afghanistan pada tahun 2005. 
Piala Federasi Sepak Bola Asia Selatan.
Ini menjalankan Piala Federasi Sepak Bola Asia Selatan, juga disebut Piala SAFF (sebelumnya Piala Emas Federasi Sepak bola Asia Selatan), merupakan kompetisi sepak bola negara-negara Asia Selatan dan wilayah terutama. Diadakan setiap dua tahun. Nama terdahulu termasuk Asosiasi Asia Selatan Daerah Kerjasama Piala Emas pada tahun 1993 dan Piala Emas Asia Selatan 95 pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="754916" url="?curid=754916" title="Prayungan, Sawoo, Ponorogo">
Prayungan, Sawoo, Ponorogo

Prayungan adalah sebuah desa di kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di bagian barat kecamatan Sawoo Kabupaten Ponorogo, dan batas-batasnya adalah:
Desa Prayungan terbagi menjadi 3 Dukuh, yaitu:

</doc>
<doc id="754918" url="?curid=754918" title="Fifth Third Bank Tennis Championships 2011">
Fifth Third Bank Tennis Championships 2011

Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-17 (putra) dan ke-12 (putri) dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Lexington, Amerika Serikat, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal Putra.
 Wayne Odesnik mengalahkan James Ward dengan skor 7–5, 6–4
Tunggal Putri.
 Chichi Scholl mengalahkan Amanda Fink dengan skor 6–1, 6–1
Ganda Putra.
 Jordan Kerr / David Martin mengalahkan James Ward / Michael Yani dengan skor 6–3, 6–4
Ganda Putri.
 Tamaryn Hendler / Chichi Scholl mengalahkan Lindsay Lee-Waters / Megan Moulton-Levy dengan skor 7–6, 3–6, [10–7]

</doc>
<doc id="754920" url="?curid=754920" title="Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Tunggal Putra">
Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Tunggal Putra

Carsten Ball merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Blake Strode di putaran kedua.
Wayne Odesnik keluar sebagai juara setelah mengalahkan James Ward dengan skor 7–5, 6–4.

</doc>
<doc id="754928" url="?curid=754928" title="Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Tunggal Putri">
Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Tunggal Putri

Kurumi Nara merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Chichi Scholl keluar sebagai juara setelah mengalahkan Amanda Fink dengan skor 6–1, 6–1

</doc>
<doc id="754929" url="?curid=754929" title="Girsang">
Girsang

Girsang adalah sebuah marga atau morga pada suku Simalungun yang berasal dari Sumatera Utara,Indonesia. Walaupun sekarang marga girsang sebagai salah satu marga Simalungun, banyak yang berpolemik liar dengan menganggap girsang bukan marga asli dari Marga Simalungun. Yang dianggap marga asli Simalungun adalah :Damanik, Purba, Saragih dan Sinaga.
Asal-Usul.
Ada beberapa pendapat mengenai asal usul marga girsang ini.Hal ini dikarenakan referensi atau dokumen yang sedikit serta belum diadakan penyelidikan secara maksimal. Ada seseorang mengatakan bahwa girsang berasal dari keturunan Lumbantoruan., , referensi ini berasal dari buku " Sejarah & Silsilah, Asal Usul Marga Girsang" karangan Jaludin Purba Girsang BA yang dicetak tahun 1970-an. Penulis mengungkapkan dalam buku tersebut data-data yang diperoleh berdasarkan wawancara kepada para pihak yang dianggap kompeten (serta cek silang antara sumber yang satu dengan sumber yang lainnya) dan kumpulan dokumen-dokumen yang tersedia dari sumber-sumber yang diwawancarai.
Dijelaskan, Opung (Op) Girsang pertama dilahirkan di kampung Nagasaribu/ Sigalingging 6 Km dari Kota Siborongborong arah Lintongnihuta, Kabupaten Tapanuli Utara (Bukan Nagasaribu yang ada di kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun).Op Girsang (Lumbantoruan) ini karena membunuh seorang abang kerabatnya, terpaksa melarikan diri untuk menyelamatkan diri, dan hidup berpindah-pindah sebelum akhirnya tiba di 'Lehu, Kec.Tigalingga Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara. Dari Lehu ini kemudian keturunannnya ada yang berpindah ke Nagasaribu, Silimakuta, kabupatenSimalungun dan bertambah banyak disana, dan akhirnya menyebar. Oleh karena itu sampai sekarang, Nagasaribu di Silimakuta, kabupaten Simalungun dianggap sebagai kampung halaman marga girsang sementara Lehu dianggap asal nenek moyang marga Girsang.<br>
Pendapat Jaludin Purba Girsang BA yang kontoversi ini, dikalangan Girsang dan penulis-penulis lainnya, tidak bisa dijadikan pegangan karena tidak sesuai dengan pendekatan hikayat yang ada dan runtun sejarah sebenarnya, hingga pendapat demikian sudah dinafikan.
Versi yang berkembang turun temurun mengatakan bahwa marga girsang adalah berasal sub marga Purba dan tidak ada hubungannya dengan Lumbantoruan. Oleh karena itu Girsang dianggap suku Simalungun asli.
Menurut kisah turun temurun, nenek moyang marga Girsang lahir dari sebuah keluarga yang sangat sederhana di Lehu. Karena begitu susah mencari makanan, orangtuanya sering meninggalkan dia di bawah sebuah pohon buluh botung, tetapi saat itu setiap kali si Ibu datang mau memberi menyusui anaknya selalu ada mendahuluinya seekor Ursa (rusa) yang menyusui anak tersebut , hingga anak tersebut tumbuh besar & dewasa, itu jugalah alasannya sehingga marga Girsang tidak boleh memakan daging Ursa-Belkih (rusa).
Setelah anak itu tumbuh besar dia pergi merantau, karena begitu luas daerah yang ia jalani sampai ia mempunyai 16 orang isteri yang berasal dari berbagai rantau. Suatu hari dia pergi merantau ke negeri Timur - tanah Simalungun (wilayah ini kini disebut Girsang Sipangan Bolon, karena kepintaran dan kekuatanya akhirnya seorang Raja marga Sinaga mengaguminya, ia dijamu panganan yang mewah sekelas raja, sampai akhirnya Raja tersebut menikahkan dia dengan Putrinya. Marga Girsang ini mempunyai kegemaran berburu sehingga dia disebut juga dengan julukan Parultop Ultop.
Tapi suatu hari tibalah saatnya pembagian tanah di desa tersebut, namu dia tidak menerima bagian yang diberikan oleh raja tersebut. Tolakanya bukan berarti dia tidak butuh bagian tersebut tetapi karena kelicikanya dan ia mempunyai tujuan tertentu. Saat itu dia hanya meminta bagian tempat menanam Labu, dengan perjanjian setiap tanah yang dijalari oleh labunya itu menjadi tanah miliknya. Karena kepolosan masyarakat & Raja tersebut hingga beranggapan bahwa labu tersebut tidak akan bisa menjalar luas akhirnya mereka menyetujui perjanjian itu. Setelah itu diapun menanam Labu tersebut, setiap akar dari labu tersebut dia beri baja (sejenis pupuk), sehingga labu tersebut tumbuh subur dan meluas bahkan tanah di desa tersebut sudah menjadi miliknya. Akhirnya Raja pun mengambil keputusan untuk membagi ulang tanah tersebut. 
Dia mempunyai 3 orang anak, namun untuk membesarkan anak tersebut dia harus menyembunyikannya di tempat yang aman, karena Raja menganggap bahwa anak-anak Girsang memiliki kelicikan seperti ayahnya; Girsang mengkhawatirkan jika Raja tidak suka kepada anak-anaknya. Saat kelahiran anak pertamanya dia harus membohongi raja dengan menyembelih seekor anjing dan menunjukkan darah anjing itu kepada raja bahwa dia telah membunuh anak tersebut. Setelah anak-anaknya besar anak tersebut pergi merantau. Anak-anaknya inilah yang menyebar menjadi marga Girsang. Sehingga jika di tanah karo (Tarigan Gersang), Dairi (Gersang), Simalungun (Girsang).
Yang pergi ke tanah karo tersebut juga kegemarannya adalah berburu. Suatu saat dia pergi berburu ke sebuah hutan dan dia membawa banyak anjik pemburu binatang. Di hutan tersebut dia menemukan 2 (dua) jenis jamur, yaitu satu yang berwarna putih dan satu lagu berwarna Merah. Awalnya dia tidak mengetahui jamur itu mempunyai keajaiban, saat itu anjingnya menyentuh jamur yang berwarna merah dan setiap anjing yang menyentuh jamur yang berwarna merah anjing tersebut akan pingsan dan setiap anjing yang tersentuh oleh jamur merah maka anjing tersebut akan sadar kembali. Dari situlah dia mengetahui bahwa jamur tersebut mempunyai fungsi yaitu satu sebagai racun dan satu lagi sebagai obat. sejak saat itu dia juga menjalani banyak daerah sehingga dia di beri julukan Pagar Dawan. Nama pagar Dawan sampai saat ini juga sudah menjadi rurun marga Tarigan Gersang.
Saat itu dia dinikahkan oleh marga ginting yaitu tepatnya daerah juhar, dia dinikahkan juga karena kepintarannya menyembuhkan segala penyakit di daerah itu. Dan dia mempunyai 1 satu orang anak salah satunya adalah yang di sebut NINI PENAWAR dan anak tersebut mempunyai keahlian yaitu pintar mengobati seperti orangtuanya. Keturunan dari NINI PENAWAR ini adalah Tarigan SIMPANG PAYONG.
Kerajaan Girsang/Silimakuta dan Sejarahnya.
Pengakuan kerajaan Girsang di Silimakuta tidak terlepas dari sejarah historis suku Simalungun.
Suku Simalungun dalam sejarah historis memiliki 3 fase kerajaan yangg pernah berkuasa dan memerintah di Simalungun. Berturut-turut fase itu adalah
1. Fase kerajaan yang dua (harajaon na dua) yakni Kerajaan Nagur (marga Damanik) dan Batanghio (Marga Saragih). 
2. Fase Kerajaan berempat (harajaon na opat) yakni Kerajaan Siantar (marga Damanik), Panai (marga Purba Dasuha), Silau (marga Purba Tambak) dan Tanoh Jawa (marga Sinaga). 
3. Fase 7 kerajaan (harajaon na pitu) yakni: kerajaan Siantar (Marga Damanik), Panai (marga Purba Dasuha), Silau (marga Purba Tambak), Tanoh Jawa (marga Sinaga), Raya (marga Saragih Garingging), Purba (marga Purba Pakpak) dan Silimakuta (marga Girsang).
Fase ke -3 ini berkaitan dengan kolonial Belanda di Simalungun. Pada tahun 1907 diadakan perjanjian pendek ("korte verklaring") yang intinya tunduknya seluruhnya kerajaan kepada kolonial Belanda, maka untuk mempermudah urusan administrasi serta mempermudah politik "divide et impera", maka status partuanon dari tiga partuanon Dolog Silou itu dinaikkan statusnya menjadi kerajaan, yakni Silimakuta, Simalungun(Girsang) di Naga Saribu, kerajaan Purba (Purba Pak-pak) di Pematang Purba
Sejarah Kerajaan Silimakuta bermula dari seorang Girsang membantu Tuhan Naga Mariah, Raja Sinaga untuk mengusir musuh Tuhan Naga Mariah dari Siantar. Girsang ini menyuruh penduduk mengumpulkan sebanyak mungkin bermacam- macam duri dan diambilnya cendawan merah, diperasnya dalam air, racunnya diletakkannya pada duri-duri dan diletakkan di sepanjang jalan yang bakal dilalui musuh., sedangkan air yang beracun itu dimasukkannya ke dalam Paya Siantar. Musuh oleh karena itu semuanya mati kena racun.Ia melapor kepada Tuhan Naga Mariah dan berkata, "Nunga mate marsinggalang saribu di dolok i!" (beribu-ribu musuh sudah mati bergelimpangan di gunung itu), sehingga gunung itu dinamakan Dolok Singgalang dan namanya Saribu Dolok.
Girsang lalu kawin dengan puteri dari Tuhan Naga Mariah dan karena ahli mencampur racun dinamai Datu Parulas. Setelah Raja Sinaga itu mati, maka Datu Parulas ini naik tahta dan mendirikan kampungnya Naga Saribu yang menjadi ibukota kerajaan Silimakuta. 
Kerajaannya dinamainya Si Lima Kuta karena dalam kerajaannya mencakup lima kampung ("kuta") yaitu: 
1. Rakutbesi 
2. Dolok Panribuan 
3. Situri-Turii 
4. Mardingding 
5. Nagamariah
Sub-Marga Girsang.
Marga Girsang terdiri dari 5 sub marga, berdasarkan letak tempat moyang mereka di Silimakuta Simalungun, antara lain :
1. Girsang Jabu Bolon
2. Girsang Na Godang
3. Girsang Parhara
4. Girsang Rumah Parik
5. Girsang Bona Gondang

</doc>
<doc id="754930" url="?curid=754930" title="Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Ganda Putra">
Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Ganda Putra

Raven Klaasen dan Izak van der Merwe merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Jordan Kerr dan David Martin keluar sebagai juara setelah mengalahkan James Ward dan Michael Yani dengan skor 6–3, 6–4.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Nicholas Monroe / Artem Sitak "(Babak Penyisihan)
<li> Amer Delić / Ken Skupski "(tidak ikut)

</doc>
<doc id="754959" url="?curid=754959" title="Vittorio Jano">
Vittorio Jano

Vittorio Jano () merupakan seorang insinyur asal Italia. Ia terkenal sebagai salah sati insinyur awal yang mendesain mobil Scuderia Ferrari ketika tim ini mulai eksis pertama kali di F1 pada awal 1950-an.
Kehandalan Jano saat itu adalah mendesain mobil bermesin V6 dan V8 yang kemudian dipertahankan sampai saat ini sebagai ciri khas dari Ferrari.

</doc>
<doc id="755118" url="?curid=755118" title="Rey Mysterio, Jr.">
Rey Mysterio, Jr.

Rey Mysterio, Jr. (nama asli Oscar Gutiérrez, ) merupakan seorang pegulat professional asal Meksiko. Yang saat ini sedang tidak bergulat. ia Pernah bergabung bersama WWE untuk merek RAW ataupun SmackDown.
Gutierrez mengawali kariernya pada tahun 1992. Ia kemudian membangun popularitas dan kariernya dengan pesat saat bergabung bersama WCW pada tahun 1996 sampai 2001. Ia kemudian menjadi bagian dari "invasi" WCW/ECW ke WWF pada tahun 2001 yang kemudian membuatnya dikontrak secara penuh oleh WWE sejak tahun 2002.
Bersama WWE, Gutierrez telah mendapatkan beberapa gelar juara, diantaranya gelar World Heavyweight Championship dan WWE Championship dan Royal Rumble 2006.
Gerakan khas dari pegulat ini adalah gayanya yang luchador, dan 619-nya

</doc>
<doc id="755133" url="?curid=755133" title="Carmine Giovinazzo">
Carmine Giovinazzo

Carmine Dominick Giovinazzo (; ) adalah aktor dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Detektif Danny Messer dalam "".

</doc>
<doc id="755148" url="?curid=755148" title="Love Can Move Mountains">
Love Can Move Mountains

"Love Can Move Mountains" adalah lagu dari penyanyi asal Kanada, Céline Dion yang berasal dari album yang dirilis pada tahun 1992 yang disebut "Celine Dion". Singel ini dirilis diseluruh dunia pada tanggal 2 November 1992.
Daftar lagu.
UK CD single
Worldwide CD single
Australian CD maxi single
European/UK CD maxi single
European/UK 12" maxi single
U.S. CD maxi single
U.S. 12" maxi single

</doc>
<doc id="755159" url="?curid=755159" title="Kastil Duffield">
Kastil Duffield

Kastil Duffield adalah sebuah Kastil Norman di Duffield, Derbyshire. Lokasi ini masuk dalam daftar "Scheduled Ancient Monument" di Inggris.
Terletak di sebuah tanjung yang curam dan berbatu menghadap sungai, sebuah lokasi yang mudah dipertahankan pada pertempuran, meski masih diperdebatkan apakah tempat ini dihuni pada masa prasejarah. Juga merupakan kontroversi apakah bangsa Romawi mempertahankan kehadiran militer untuk melindungi arungan sungai di dekatnya, di seberangnya bertemu jalan dari Lutdarum Wirksworth bertemu dengan Rykneld Street di Derventio (kini merupakan bagian dari Derby), sebuah jalur dari pelabuhan-pelabuhan Laut Utara.
Sisa-sisanya sepertinya berasal dari Anglo Saxon telah ditemukan, kemungkinan dikuasai oleh orang-orang dari beberapa posisi seperti Saxon Thane dengan nama Siward, atau keluarganya. Beberapa gerabah Romawi Kuno atau Romawi Inggris juga ditemukan, termasuk kepingan atap dengan pola Romawi. Sayangnya, beberapa artifak yang ditemukan banyak yang hilang, sebagian disimpan di Museum dan Galeri Seni Derby sebagian lagi disimpan di Wisma Paroki.
Kastil Norman.
Apa yang diketahui bahwa pada atau sekitar tahun 1066, Henry de Ferrers (kadang dieja Ferrars), pernah melayani dengan baik Raja William, mendapatkan lokasi perumahan di Derbyshire, yang kemudian dikenal sebagai Duffield Frith. Terletak antara Heage dan Shottle di sebelah Utara dan Tutbury di Selatan. Ia membangun Kastil Tutbury, dan membuatnya sebagai tahtanya, namun ia memerlukan penjagaan luar untuk melindungi tanah-tanahnya sampai ke utara, kemudian membangun kastil lain, kemungkinan di hutan kayu di Duffield
Putra ketiganya, Robert dikenal dalam Pertempuran Standard melawan Skotlandia tahun 1138 dan membuat Earl of Derby.
Cucunya, William, menggantikan posisi pada 1162 bergabung dengn putra Raja dalam pemberontakan melawan ayah mereka, Henry II dan tahun 1173 kedua kastil dihancurkan.
Setelahnya adalah William II yang merupakan kesayangan Raja John yang dipulihkan kebangsawanannya bersama para manor dari Wirksworth, Ashbourne dan kemudian Kastil Horston (Horsley). Pada suatu waktu, kastil-kastil di Tutbury dan Duffield dibangun kembali, kali ini dibuat dari batu. William berikutnya juga menikmati banyak kemudahan Kerajaan.
Pangeran berikutnya, Robert, generasi ke tujuh, memberontak terhadap Henry III dan Kastil Tutbury dihancurkan. Meski kemudian diampuni, Robert memberontak kembali dan dikalahkan pada pertempuran di Chesterfield direbut tahun 1269 dan Kastil Duffield dihancurkan. Lahannya diserahkan pada Pangeran Edmund, tak lama kemudian membuat gelar "Earl of Lancaster".
Kastil benar-benar diruntuhkan rata dengan tanah, banyak batu-batunya dipakai untuk bangunan lain, dan secara bertahap ditumbuhi tanaman. Kenangan atas adanya benteng diketahui dari nama "Castle Orchard" atau "Kebun Kastil" yang merupakan perluasan dari rumah-rumah dari atas bekas gundukan kastil, menuju Jalan Hazlewood. Situs ini ditemukan tahun 1885.
Penggalian.
Ketika situs ini digali, pondasi tradisional Norman berbentuk kastil motte dan bailey ditemukan, dengan batu penahan di atasnya. Yang menarik adalah ukurannya, sekitar panjang 30 meter (98 feet) dan lebar 29 meter (95 feet), sedikit lebih kecil dibanding Menara Putih di London.
Lahan telah dipertahankan dengan pondasi ditandai dan disumbangkan ke 
Alasan yang diawetkan, dengan yayasan yang ditandai keluar, dan disumbangkan ke National Trust pada tahun 1899, sebagai salah satu monumen awal arkeologi. Selama bertahun-tahun, pemeliharaan dilakukan oleh Dewan Paroki Inggris, namun baru akhir ini telah diambil kembali oleh National Trust.
Meski penelitian kembali baru diadakan tahun 1930-an dan 1957, beberapa peninggalan abad pertengahan ditemukan, namun ide bahwa situs itu telah ditempati sebelum kehadiran bangsa Norman dikonfirmasi dengan beberapa temuan peninggalan Norman-Inggris.
Sebuah penelitian geofisika pada situs dilakukan oleh Universitas Bradford tahun 2001 dan ditemukan jejak struktur lain ke arah selatan dan tenggara yang terlihat dari periode yang sama. National Trust kemudian mempertimbangkan menambah pembiayaan yang diperlukan untuk membiayai penelitian selanjutnya.
Sebagai catatan akhir, keluarga de Ferrer di Normandia memimpin sebuah pusat pembuatan barang besi yang penting. Telah memberi masukan bahwa ini adalah asal usul dari pembuatan paku besi di Belper.

</doc>
<doc id="755164" url="?curid=755164" title="Iskemia">
Iskemia

Iskemia adalah simtoma berkurangnya aliran darah yang dapat menyebabkan perubahan fungsional pada sel normal.
Dalam ilmu medis, iskemia, juga dieja sebagai iskemia atau iskemia, ( ; dari ισχαιμία bahasa Yunani, "ischaimía, isch-akar" yang menunjukkan pembatasan atau penipisan atau untuk membuat atau tumbuh tipis / ramping, "Haema" darah) adalah pembatasan dalam suplai darah ke jaringan, menyebabkan kekurangan oksigen dan glukosa yang diperlukan untuk metabolisme sel (untuk menjaga agar jaringan tetap hidup). Iskemik umumnya disebabkan oleh permasalahan dengan pembuluh darah, dengan hasil kerusakan atau disfungsi jaringan. Ini juga berarti anemia lokal di bagian tertentu dari tubuh kadang-kadang diakibatkan kemacetan (seperti vasokonstriksi, trombosis atau emboli).
Otak merupakan jaringan yang paling peka terhadap iskemia hingga episode iskemik yang sangat singkat pada neuron akan menginduksi serangkaian lintasan metabolisme yang berakhir dengan apoptosis. Iskemia otak diklasifikasikan menjadi dua subtipe yaitu iskemia global dan fokal. Pada iskemia global, setidaknya dua, atau empat pembuluh "cervical" mengalami gangguan sirkulasi darah yang segera pulih beberapa saat kemudian. Pada iskemia fokal, sirkulasi darah pada pembuluh nadi otak tengah umumnya terhambat oleh gumpalan trombus sehingga memungkinkan terjadi reperfusi. Simtoma terhambatnya sirkulasi darah oleh gumpalan trombus disebut "vascular occlusion".

</doc>
<doc id="755180" url="?curid=755180" title="Haus of Gaga">
Haus of Gaga

Haus of Gaga adalah tim kreatif personal penyanyi pop Lady Gaga dan sering diketahui untuk pekerjaannya pada gaya aneh Gaga. Haus menciptakan sebagian besar pakaian, alat peraga, set panggung, dan make up untuk pertunjukan live Gaga dan representasi visual lain pekerjaannya, serta potongan individu yang artistik mewakili gaya dan tema ditekankan oleh Gaga. Kreasi ini dibawa bersama dalam kombinasi dengan kreasi lain dan suara untuk menciptakan sebuah koleksi lengkap untuk video musik dan penampilan lainnya. Beberapa kreasi Haus yang terkenal adalah "Disco Stick" dan "iPod LCD Glasses".

</doc>
<doc id="755189" url="?curid=755189" title="Artem Kravets">
Artem Kravets

Artem Anatoliovich Kravets (; )
Karier klub.
Kravets Muncul Saat Masih termasuk pemain cadangan dynamo kiev,sampai ia diperhatikan oleh pelatih baru Dynamo itu Yuriy Semin, yang membawanya ke tim utama pada musim 2007-2008, yang mengakui bahwa Kravets adalah pemain berpotensi besar, Penampilan paling menonjol adalah di UEFA CUP saat pertandingan vs Valencia yang berakhir imbang 2-2, membantu Dynamo Kyiv untuk memenangi Skor Agregat. Kravets mencetak dua gol untuk Dynamo di Menit 34' dan 73'. Pertandingan dimainkan pada tanggal 27 Februari 2009.

</doc>
<doc id="755190" url="?curid=755190" title="Bojong, Cikupa, Tangerang">
Bojong, Cikupa, Tangerang

Bojong adalah desa yang berada di kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="755192" url="?curid=755192" title="SMK Negeri 1 Salatiga">
SMK Negeri 1 Salatiga

SMK Negeri 1 Salatiga merupakan salah satu sekolah kejuruan yang ada di kota Salatiga, sebelumnya bernama Sekolah Menengah Ekonomi Atas Negeri Salatiga yang beralamatkan di Jalan Jenderal Ahmad Yani, seberang Asrama Tepbek (Tempat Perbekalan) Angkatan Darat. Sebelumnya beralamat di Jalan Kemiri, desa Kemiri, bagian barat Salatiga. Karena pada tahun 1972 mendapat peringkat terbaik pada acara Porseni di Semarang maka gedung sekolah oleh Walikota Salatiga ditukar guling dengan Sekolah Menengah Atas yang ada di Jalan Jenderal Ahmad Yani sekarang.
Para Kepala Sekolahnya antara lain adalah: Sri Sadhana (1971-...). Wakil Kepala sekolahnya Sukamto (1971-...). Para pengajarnya antara lain adalah: Subakdi (olah raga), Sutoyo, 
Jurusan.
Pilihan jurusan yang ada antara lain : Tata Usaha, Akuntansi dan Tata Niaga. (sulistiyo)

</doc>
<doc id="755194" url="?curid=755194" title="Live 8">
Live 8

Live 8 adalah serangkaian konser yang berlangsung pada tanggal 2 Juli 2005, di negara-negara G8 dan di Afrika Selatan. Mereka diatur untuk mendahului Konferensi G8 dan pertemuan diadakan di Hotel Gleneagles di Auchterarder, Skotlandia 6-8 Juli 2005, mereka juga bertepatan dengan ulang tahun Live Aid ke-20. Sepuluh konser diadakan pada tanggal 2 Juli dan satu pada 6 Juli. Pada 7 Juli para pemimpin G8 berjanji untuk melipatgandakan tingkat bantuan kepada negara-negara miskin dari US$25 sampai US$50 miliar pada tahun 2010.
Lebih dari 1.000 musisi tampil di konser, yang disiarkan di jaringan televisi 182 dan 2.000 jaringan radio.

</doc>
<doc id="755196" url="?curid=755196" title="Tim nasional sepak bola Lebanon">
Tim nasional sepak bola Lebanon

Tim nasional sepak bola Lebanon adalah adalah tim nasional dari Republic of Lebanon dan dikontrol oleh Fédération Libanaise de Football Association. 
Skuat saat ini.
Daftar pemain yang dipanggil pada pertandingan persahabatan melawan tanggal 6 November 2014.

</doc>
<doc id="755199" url="?curid=755199" title="Sistem liga sepak bola di Indonesia">
Sistem liga sepak bola di Indonesia

Sistem liga sepak bola di Indonesia adalah serangkaian sistem liga untuk klub sepak bola di Indonesia. Liga Indonesia termasuk liga yang sering berganti-ganti format karena banyaknya politisasi. Sepak bola Indonesia sendiri pernah disanksi oleh FIFA pada tahun 2014 karena adanya intervensi dari pemerintah, yaitu pembekuaan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia oleh Menpora Imam Nahrawi.
Sejak tahun 1994, Liga Indonesia adalah kompetisi liga yang menampilkan pertandingan antar klub sepak bola, sebagai hasil penggabungan dari dua kompetisi teratas di Indonesia yang sudah ada sebelumnya yaitu Perserikatan (amatir) dan Galatama (semi profesional). Liga Indonesia dikelola oleh Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia. Setelah dengan beberapa perubahan format dan nama, Liga Indonesia berakhir pada tahun 2007.
Pada tahun 2008 dibentuklah kompetisi Liga Super Indonesia. Dan bisa ditebak, kompetisi ini cuma dapat bertahan dalam beberapa tahun (hingga 2014)
Sejak tahun 2016, dimana Indonesia telah bebas dari sanksi FIFA. PT Gelora Trisula Semesta selaku operator sementara liga, membentuk Indonesia Soccer Championship dan bertahan hingga saat sekarang ini.
Sejarah.
Pada tahun 1914-1930, Indonesia memiliki liga nasional sepak bola amatir yang diselenggarakan oleh Nederlandsch Indische Voetbal Obligasi (NIVB), yaitu .
Sebelum tahun 1979, Indonesia memiliki sistem liga nasional sepak bola amatir, yaitu Perserikatan, yang terdiri beberapa tingkat kompetisi. Liga ini didirikan pada tahun 1931 yang akhirnya menggantikan DEI Championship. Kompetisi ini adalah kompetisi liga sepak bola pertama Indonesia yang diselenggarakan oleh PSSI. Sejak tahun 1931-1950 kompetisi DEI Championship berjalan bersamaan dengan Perserikatan.
Pada tahun 1979-80 didirikan liga semi-profesional yaitu Galatama yang terdiri dari hanya satu tingkat kompetisi (kecuali tahun 1983 dan 1990 yang menjadi 2 divisi). Oleh karena itu, sejak tahun 1979, baik Galatama dan Perserikatan berjalan dan memiliki sistem liga mereka sendiri.
Pada tahun 1994, PSSI menggabungkan kedua kompetisi ke dalam sistem kompetisi baru, yaitu" Liga Indonesia". Semua klub dari kedua liga tingkat atas digabung ke dalam Liga Indonesia Divisi Utama, sebagai sistem baru liga tingkat atas nasional. Karena Galatama tidak memiliki tingkat liga yang lebih rendah, liga yang lebih rendah dari Liga Indonesia Divisi Utama diambil dari semua klub pada tingkat yang sama di Perserikatan.
Pada tahun 2008 PSSI membuat Liga Super Indonesia (ISL) sebagai tingkat liga tingkat teratas yang baru. Oleh karena itu, Divisi Utama kemudian diturunkan ke tingkat kedua dan juga divisi-divisi dibawahnya. Liga baru ini diciptakan untuk memperkenalkan sistem profesional penuh dalam sepak bola Indonesia.
Sejalan dengan liga ini, tim U-21 tim dari masing-masing peserta klub ISL berkompetisi di Liga Super Indonesia U-21.
Pada tahun 2011, PSSI mengganti Liga Super Indonesia (ISL) dengan Liga Prima Indonesia (IPL). Dualisme kompetisi ini bertahan hingga beberapa tahun.
Setelah kongres luar biasa PSSI pada tanggal 17 Maret 2013, Liga Prima Indonesia dan Liga Super Indonesia berada di bawah pengawasan PSSI sebelum digabungkan pada tahun 2014.
Gejolak politik sepakbola Indonesia belum usai. Belum genap beberapa tahun usai penggabungan Liga Primer Indonesia dengan Liga Super Indonesia. Menpora Imam Nahrawi membekukan PSSI dengan alasan PSSI tidak mematuhi peraturan olahraga nasional. Dan akibat intervensi tersebut, Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia dibekukan oleh FIFA. 1 Tahun kemudian, Menpora mencabut sanksi terhadap PSSI.
Sejak tahun 2016, dimana Indonesia telah bebas dari sanksi FIFA. PT Gelora Trisula Semesta selaku operator sementara liga, membentuk Indonesia Soccer Championship.

</doc>
<doc id="755202" url="?curid=755202" title="Pengapalan">
Pengapalan

Pengapalan memiliki beragam arti. Salah satunya adalah proses fisik pengangkutan barang dan kargo melalui darat, udara, dan laut. Selain itu juga artinya adalah pemindahan barang menggunakan kapal.
Pengapalan darat dapat dilakukan dengan kereta api atau truk. Dalam pengapalan udara dan laut, transportasi darat masih sering digunakan untuk mengangkut produk dari asalnya ke bandara atau pelabuhan, kemudian diangkut menuju kota tujuan. Transportasi darat umumnya lebih terjangkau daripada udara, tetapi lebih mahal daripada transportasi laut.
Pengapalan kargo menggunakan truk langsung dari pengirim ke penerimanya dikenal sebagai pengapalan pintu ke pintu. Van dan truk melakukan pengiriman ke pelabuhan dan bandara tempat kargo dipindahkan dengan cara dicurahkan.
Sebagian besar pengapalan dilakukan menggunakan kapal. Sebuah armada negara dan orang-orang yang mengawakinya disebut sebagai angkatan pedagang laut. Pengapalan pedagang penting bagi ekonomi dunia, karena mewakili 90% perdagangan internasional dengan 50.000 kapal dagang di seluruh dunia. Istilah "pengapalan" dalam hal ini berasal dari "perdagangan pengapalan" kapal tenaga angin, yang kemudian mengarah pada pengiriman kargo dan parsel berukuran apapun lebih dari ukuran pos surat dan kartu pos umum.
Istilah pengapalan.
Istilah perdagangan yang umum digunakan dalam mengapalkan barang secara internasional yaitu:

</doc>
<doc id="755208" url="?curid=755208" title="Cakraningrat">
Cakraningrat

Cakraningrat, dalam ejaan Belanda Tjakraningrat, adalah nama gelar bangsawan di pulau Madura, yang disandang oleh satu garis keluarga pangeran, sultan, dan "regent" (setingkat bupati) pada masa Hindia Belanda sejak tahun 1678. Garis tersebut dimulai dengan diangkatnya seorang pangeran Madura oleh Sultan Agung untuk memerintah keseluruhan pulau atas nama Mataram, berkedudukan di Sampang. Cakraningrat yang paling terkenal adalah :
Di awal abad ke-19, Daendels, kemudian Raffles, "menganakemaskan" wangsa Cakraningrat dengan memberi mereka gelar "Sultan". Namun di paruh kedua abad ke-19, Belanda tidak memberi gelar tersebut lagi. Pada tahun 1887, para pangeran Cakraningrat seperti halnya pembesar Madura lainnya sudah berkedudukan sebagai "regent" (bupati) saja, di bawah pemerintahan Belanda.

</doc>
<doc id="755212" url="?curid=755212" title="Covert Affairs">
Covert Affairs

Covert Affairs merupakan salah satu serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan di stasiun televisi HBO, dan mendapat banyak perhatian pemirsa. Serial ini dibintangi oleh Piper Perabo, Christopher Gorham, Kari Matchett, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Seorang wanita harus menjalani kehidupan ganda untuk memecahkan berbagai kasus yang dihadapinya.

</doc>
<doc id="755214" url="?curid=755214" title="Perjanjian persahabatan Mataram-VOC tahun 1646">
Perjanjian persahabatan Mataram-VOC tahun 1646

Dalam Perjanjian persahabatan Mataram-VOC 1646, raja Amangkurat I dan VOC bersepakat untuk menukar tahanan perang. VOC juga mengembalikan sejumlah besar uang yang sempat dirampasnya saat menangkap seorang utusan yang dikirim Sultan Agung ke Mekkah tahun 1642.

</doc>
<doc id="755216" url="?curid=755216" title="Konser Live 8 di Paris">
Konser Live 8 di Paris

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Palais de Versailles, Paris, Prancis.
Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Paris" atau "Live 8 France".
James Brown, Jamiroquai dan Sheryl Crow sebenarnya mempunyai jadwal untuk tampil, tetapi ketiga pertunjukan dibatalkan karena konflik jadwal.
 Juga tampil di London 2 Juli 2005
Lineup.
 Juga tampil di Edinburgh 6 Juli 2005

</doc>
<doc id="755218" url="?curid=755218" title="Pangeran Mangkoe Boemi Nata">
Pangeran Mangkoe Boemi Nata

Pangeran Mangkoe Boemi Nata atau Pangeran Mangkoe Boemi atau Pangerang Mangkoe Boemie adalah mangkubumi Kesultanan Banjar yang dilantik oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda. Ia putera kedua Sultan Sulaiman Saidullah. Ia menjabat mangkubumi mendampingi ayahandanya Sultan Sulaiman. Sedangkan putera sulungnya Sultan Sulaiman yaitu Pangeran Adam menjadi Sultan Muda (Pangeran Ratu). 
Menurut tradisi kesultanan Banjar yang berlaku pada saat itu, di antara putera-putera dari seorang Sultan yang sedang berkuasa, maka putera sulung dari permaisuri akan dilantik sebagai Sultan Muda dan putera kedua dari permaisuri akan dilantik sebagai mangkubumi (Pangeran Mangkubumi) untuk menggantikan mangkubumi sebelumnya yang meninggal dunia. Semenjak dibuatnya perjanjian 4 Mei 1826, pihak Belanda dapat mencampuri pengaturan permasalahan mengenai pengangkatan Sultan Muda dan Pangeran Mangkubumi, yang mengakibatkan rusaknya adat kerajaan dalam bidang ini.
Sebelum menjabat mangkubumi namanya adalah Pangeran Husin. Ia wafat tahun 1842. Ia mengantikan mangkubumi sebelumnya Ratu Anom Ismail yang dihukum bunuh karena didakwa akan melakukan kudeta terhadap Sultan Sulaiman . Pangeran Mangkoe Boemi Nata merupakan kakek Pangeran Hidayatullah II, sebab ibundanya yang bernama Ratu Siti merupakan puteri dari Pangeran Mangkoe Boemi Nata .
Silsilah.
Pangeran Mangkoe Boemi Nata memperisteri sepupunya Nyai Intan, adik Adipati Danu Raja (anak Alooh Oengka binti Kiai Adipati Singasari) yang melahirkan Ratu Siti (ibu Pangeran Hidayatullah)
Pangeran Mangkubumi , Banjarmasin → Gur. Jen. , 
Surat yang pernah dikirim Pangeran Mangkubumi kepada Gubernur Jenderal Hindia Belanda.
1 Safar 1239 (7 Oktober 1823). 
Isi : Pernyataan bahwa Mangkubumi bersedia diangkat sebagai kepala pemerintah Banjar dan telah bersumpah sesuai dengan perjanjian antara Kompeni dan negeri Banjar.

</doc>
<doc id="755220" url="?curid=755220" title="Perjanjian Mataram-VOC tahun 1705">
Perjanjian Mataram-VOC tahun 1705

Perjanjian Mataram-VOC tahun 1705 adalah suatu perjanjian yang dibuat antara raja Pakubuwana I dari Mataram dan VOC, di mana VOC setuju untuk menghapuskan hutang Mataram yang bertumpuk sejak VOC membantu raja Amangkurat I untuk menumpaskan pemberontakan Trunajaya yang meletus tahun 1675. Sebagai imbalan, Mataram setuju untuk :

</doc>
<doc id="755222" url="?curid=755222" title="Kartli">
Kartli

Kartli ( ) merupakan suatu wilayah bersejarah di pusat-ke-timur Georgia dilalui oleh sungai Mtkvari (Kura), yang merupakan ibukota Georgia, Tbilisi, berlokasi. Yang dikenal oleh penulis Klasik sebagai Iberia, Kartli memainkan peranan penting dalam konsolidasi etnis dan politik Georgia pada Abad Pertengahan. Kartli tidak memiliki batasan yang didefinisikan secara ketat dan mereka secara signifikan berfluktuasi dalam perjalanan sejarah. Setelah partisi kerajaan Georgia di dalam abad ke-15, Kartli menjadi kerajaan terpisah dengan ibukotanya di Tbilisi. Wilayah-wilayah sejarah Kartli sekarang dibagi di antara beberapa wilayah administratif Georgia. 
Bangsa Georgia tinggal di dalam wilayah-wilayah sejarah Kartli yang dikenal sebagai Kartleli (sing., ქართლელი) dan meliputi satu dari subgrup geografik yang terbesar dari bangsa Georgia. Kebanyakan dari mereka adalah Kristen Ortodoks Timur mengikuti nasional Gereja Ortodoks Georgia dan berbicara dialek, yang merupakan basis dari bahasa literer Georgia modern.
Sejarah awal.
Formasi Kartli dan bangsanya, Kartveli (sing., ქართველი) tidak didokumentasikan dengan baik. Infiltrasi beberapa Anatolia kuno, suku-suku kedalam wilayah yang sekarang Georgia dan fusi mereka dengan autochthons memainkan peranan yang menentukan di dalam proses ini. Hal ini mungkin tercermin di dalam cerita Arian-Kartli, tempat semi-legendaris kampung halaman aborigin Georgia yang ditemukan di kronik awal abad pertengahan "Konversi Kartli".
Setelah persatuan berbagai kebijakan Georgia kedalam kerajaan Georgia pada awal abad ke-11, nama "Kartli" dan "Kartveli" menjadi basis Georgia penunjukan diri "Sakartvelo". Nama circumfix "sa"-X-"o" merupakan standar konstruksi geografik yang menunjukkan "area dimana tinggal X", dimana X adalah suatu etonim.
Subdivisi Abad Pertengahan.
Pada abad pertengahan, Kartli secara tradisional dibagi secara kasar disepanjang Mtkvari, kedalam tiga wilayah pokok:
Kebanyakan dari wilayah-wilayah tersebut sekarang adalah bagian dari Georgia wilayah Shida Kartli (dimana Gori adalah ibukota) dan Kvemo Kartli (dengan ibukotanya di Rustavi), namun juga Samtskhe-Javakheti (dimana Akhaltsikhe sebagai ibukotanya), dan Mtskheta-Mtianeti (Mtskheta sebagai ibukotanya). Porsi signifikan Zemo Kartli sekarang adalah bagian dari Turki.
Sejarah kemudian.
Dengan fragmentasi kerajaan Georgia pada abad ke-15, raja-raja Georgia ditinggalkan dengan Kartli sendirian, memiliki Tbilisi sebagai ibukota mereka. Raja-raja Kartli tidak melepaskan gelar-gelar seluruh monarki Georgia yang dituntut mereka sebagai pewaris yang sah. Bangsa Eropa kemudian mengenalnya sebagai "Georgia asli" dan kemudian juga sebagai Kartalinia lewat Rusia Карталиния [kartalinʲɪjə]. 
Kerajaan Kartli selamat melalui perang yang terus menerus dengan Kerajaan-kerajaan Ottoman dan Persian, penguasa-penguasa tetangga Georgia dan Kaukasus, dan dengan pengikutnya masing-masing ke dalam abad ke-18. Pada tahun 1762, Kartli dipersatukan dengan tetangga Georgia timur kerajaan Kakheti ke dalam negara sendiri hanya untuk dicaplok oleh Kerajaan Rusia pada tahun 1801.

</doc>
<doc id="755223" url="?curid=755223" title="Kasus Aneh Dr Jekyll dan Tuan Hyde">
Kasus Aneh Dr Jekyll dan Tuan Hyde

Kasus Aneh Dr Jekyll dan Tuan Hyde atau hanya Dr. Jekyll dan Tuan Hyde (judul aslinya Strange Case of Dr. Jekyll and Mr. Hyde) adalah novel yang ditulis oleh penulis Skotlandia Robert Louis Stevenson yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1886. Pengucapan asli Jekyll adalah "Jikal", pengucapan yang digunakan di Skotlandia, tanah kelahiran Stevenson. Karya ini sekarang umumnya dikenal sebagai Kasus Aneh Dr Jekyll dan Tuan Hyde atau hanya Dr Jekyll dan Tuan Hyde. Kisah novel ini adalah tentang seorang pengacara London bernama Gabriel John Utterson yang menyelidiki kejadian aneh antara teman lamanya, Dr Henry Jekyll dan seorang pembenci orang bernama Edward Hyde.
Karya ini secara umum terkait dengan kondisi mental langka yang sering secara umum disebut "kepribadian ganda", dimana dalam orang yang sama setidaknya ada dua kepribadian yang berbeda. Dalam kasus ini, dua kepribadian berbeda muncul dalam diri Dr Jekyll yang tampaknya baik dan jahat, dengan tingkat moralitas yang benar-benar bertolakbelakang. Dampak novel ini begitu kuat sedemikian hingga telah menjadi bagian dari bahasa psikologi, dengan frasa "Jekyll dan Hyde", yang berarti seseorang yang sangat berbeda dalam karakter moral dari satu situasi ke yang berikutnya.
"Kasus Aneh Dr Jekyll dan Tuan Hyde" menjadi sebuah kesuksesan dan merupakan salah satu karya terlaris Stevenson. Tahap adaptasi dimulai di Boston, Amerika Serikat dan London. Karya ini juga telah mengilhami puluhan film dan pertunjukan panggung.

</doc>
<doc id="755226" url="?curid=755226" title="Cakraningrat IV">
Cakraningrat IV

Pangeran Cakraningrat IV adalah seorang pemimpin Madura Barat (bertahta 1718-1746). Seperti pendahulunya, dia menolak kekuasaan raja Mataram. Dia lebih ingin berada di bawah pelindungan VOC, sesuatu yang ditolak VOC. Di samping itu, Cakraningrat secara pribadi membenci Amangkurat IV, raja Mataram (bertahta 1719-1726), dan menolak untuk sowan ke kraton Kartasura. Dia juga takut akan diracuni bila ke kraton.
Tahun 1726 Amangkurat meninggal, digantikan puteranya yang mengambil gelar Pakubuwana II, yang berumur 16 tahun (bertahta 1726-1749). Hubungan antara Mataram dan Cakraningrat membaik, dan Cakraningrat menikahi salah satu adik Pakubuwana. Hubungan antara Cakraningrat dan ibu mertuanya, Ratu Amangkurat, menjadi akrab. 
Di akhir tahun 1730-an, kekuasaan Cakraningrat di Jawa Timur meningkat dan mengancam kedudukan orang Bali di daerah Blambangan.
Pada Juli 1741, pasukan Mataram menyerang garnisun VOC di Kartasura. Komandan garnisun, Johannas van Elsen, ditangkap dan dibunuh, dan benteng VOC dibongkar. Peristiwa ini adalah lanjutan dari peristiwa Geger Pacinan di Batavia (9 Oktober 1740). Pakubuwana memutuskan untuk memihak ke pemberontak Tionghoa yang menantang kekuasaan VOC di daerah Pasisir. Satu-satunya kekuatan militer yang bisa diharapkan VOC adalah Cakraningrat IV, yang menawarkan bantuannya. Cakraningrat menyerang Jawa Timur, sedangkan VOC sanggup merebut kembali daerah pemerintahannya di Pasisir.
Walau pemberontak Tionghoa sudah dikalahkan VOC, orang Jawa yang bersekutu dengan mereka bukan saja memusuhi VOC tetapi juga mencurigai Pakubuwana. Pemberontak Jawa mengangkat Raden Mas Garenti (juga disebut Sunan Kuning), salah satu cucu Amangkurat III, yang berumur 12 tahun, sebagai Susuhunan baru.
Juni 1742, pemberontak menaklukkan Kartasura dan menjarahnya. Pakubuwana dan Kapten van Hohendorff lari ke Ponorogo. Akhirnya Pakubuwana minta bantuan Cakraningrat. Bulan November, pasukan Cakraningrat merebut Kartasura kembali. Kartasura dijarah sekali lagi. Cakraningrat dipaksa VOC untuk mengembalikan kraton ke Pakubuwana.
Cakraningrat menganggap bahwa jasanya memberinya hak atas Jawa Timur. Dia bersekutu dengan pemimpin Surabaya dan keturunan Surapati yang masih menguasai sebagian Jawa Timur. Dia juga berhenti mengirim upeti beras dan membayar bea pelabuhan Jawa Timur ke VOC. VOC mencoba berunding dengan dia bulan Juli 1744 tetapi ditolak. Pada Februari 1745 VOC menyatakan Cakraningrat makar. Cakraningrat angkat senjata dan menyerang Madura Timur. Mula-mula pasukan VOC kewalahan, tetapi arus berbalik. Akhirnya Cakraningrat terpaksa lari ke Banjarmasin. 
Namun sultan Banjarmasin mengkhianatinya dan menyerahkannya ke VOC. Cakraningrat dibawa ke Batavia, kemudian dibuang ke Tanjung Harapan (Belanda: "Kaap de Goede Hoop") di Afrika Selatan tahun 1746. Karenanya, ia mendapat julukan rakyat sebagai Panembahan Siding Kaap. VOC memutuskan puteranya untuk menjadi penggantinya, sebagai Cakraningrat V.
Dengan kekalahan Cakraningrat IV, ikut campur Madura di Jawa berakhir.

</doc>
<doc id="755227" url="?curid=755227" title="Pasisir">
Pasisir

Pasisir adalah nama yang diberi pada pantai utara pulau Jawa.

</doc>
<doc id="755228" url="?curid=755228" title="April 2002">
April 2002

<onlyinclude>
25 April 2002.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="755229" url="?curid=755229" title="Maret 2002">
Maret 2002

<onlyinclude>
31 Maret 2002.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="755230" url="?curid=755230" title="Agustus 2002">
Agustus 2002


</doc>
<doc id="755231" url="?curid=755231" title="Raden Ayu Lasminingrat">
Raden Ayu Lasminingrat

Raden Ayu Lasminingrat (aksara Sunda: , Latin: "Rd. Ayu Lasminingrat") (Garut, 1843-1948) adalah seorang pelopor kemajuan wanita Sunda, dan pendiri "Sakola Kautamaan Istri". 
Riwayat hidup.
Raden Ayu Lasminingrat adalah putri sulung pasangan Raden Haji Muhamad Musa dengan Raden Ayu Ria, seorang penghulu sekaligus sastrawan sunda. Ketika zaman kolonialisme pendidikan untuk bumiputera-bumiputeri dengan poltik etis belumlah menjadi hak asasi warga Nusantara, terutama kaum perempuan, dan atas kesadaran pentingnya pendidikan maka Raden Haji Muhamad Musa mendirikan sekolah Eropa (Bijzondere Europeesche School) dengan menggaji dua orang guru Eropa. 
Di sekolah ini orang Eropa (Belanda) dapat bersekolah bersama-sama dengan anak-anak pribumi, juga anak laki-laki bercampur dengan anak-anak perempuan. Ada pula yang menyebutkan "Kontrolir Levisan" atau Levyson Norman, seorang ekretaris Jendral Pemerintah Hindia Belanda kenalan baik sang ayah yang mengasuh Lasminingrat hingga mahir dalam menulis dan berbahasa Belanda.
Materi pembelajaran berupa membaca, menulis, Bahasa Belanda, dan umumnya mengenai kebudayaan barat. Dari pengalaman didikan langsung tersebut, Lasminingrat mempunyai angan jauh ke depan serta bercita-cita, --sama halnya dengan Dewi Sartika atau Kartini di kemudian hari, untuk memajukan peranan dan kesetaraan derajat perempuan Nusantara.
Alhasil, kemampuan Raden Ayu Lasminingrat dalam berbahasa Belanda sangat fasih, bahkan Karel Frederick Holle, seorang administrator di Perkebunan Teh Waspada, Cikajang, memujinya. Pujian itu dinyatakan dalam surat Holle kepada P. J. Veth, antara lain menyebutkan Bahwa: “Anak perempuan penghulu yang menikah dengan Bupati Garut, menyadur dengan tepat cerita-cerita dongeng karangan Grimm, cerita-cerita dari negeri dongeng (Oleg Goeverneur), dan cerita-cerita lainnya ke dalam bahasa Sunda.” 
Tahun 1879, Lasminingrat mendidik anak-anak melalui buku bacaan berbahasa sunda, pendidikan moral, agama, ilmu alam, psikologi dan sosiologi. Dia sisipkan dalam cerita yang disadur dari bahasa asing yang disesuaikan dengan kultur sunda dan bahasa yg mudah dimengerti. 
Langkah ri'ilnya, pada 1907 Lasminingrat mendirikan "Sakola Kautamaan Istri" di lingkungan Ruang Gamelan, Pendopo Garut sekitar tahun 1907. Awalnya dibuka terbatas untuk lingkungan para priyayi atau bangsawan lokal saja dengan materi pelajaran berupa baca, tulis, dan pemberdayaan perempuan. Selain itu, Lasminingrat rajin membuat tulisan. Di antarakaryanya yang terkenal adalah "Warnasari" (jilid 1 & 2).
Lasminingrat menikah dengan Raden Adipati Aria Wiratanudatar VII, yang merupakan Bupati Garut. Lasminingrat menghentikan aktivitas kepengarangannya. Ia lalu berkonsentrasi di bidang pendidikan bagi kaum perempuan Sunda. Selanjutnya tahun 1911 sekolah tersebut pindah ke Jalan Ranggalawe. Tidak disangka, pada 1911 sekolahnya berkembang. Jumlah muridnya mencapai 200 orang, dan lima kelas dibangun di sebelah pendopo. Sekolah ini akhirnya mendapatkan pengesahan dari pemerintah Hindia Belanda pada 1913 melalui akta nomor 12 tertanggal 12 Februari 1913. Pada 1934, cabang-cabang Keutamaan Istri dibangun di kota Wetan Garut, Bayongbong, dan Cikajang. Tahun 1912, Lasminingrat mendirikan kembali "Sakola Istri" untuk kaum perempuan dimana letak dan bangunannya sekarang dipakai SMA Negeri 1 Garut, sebelah timur alun-alun.
Pihak pemerintah kolonial menganggap jasa dan peranan Lasminingrat besar dalam membangun pendidikan untuk kaum bumiputera-bumiputeri oleh karenanya ia diberi penghargaan dan kompensasi tetap bulanan selama mengajar. seiring dengan pergantian nama Kabupaten Limbangan menjadi Kabupaten Garut Tahun 1913. Dua tahun setelah pergantian nama, R. A. A. Wiaratanudatar VIII pensiun, setelah menjadi bupati sejak tahun 1871. Jabatan Bupati Garut kemudian dipangku oleh R. A. A. Suria Kartalegawa, yang masih terhitung keponakannya. 
Akhirnya Raden Ayu Lasmingrat pindah dari pendopo ke sebuah rumah di Regensweg (sekarang Jalan Siliwangi). Rumah yang besar ini sekarang menjadi Yogya Department Store. Hingga usia 80 tahun ia masih aktif, meskipun tidak langsung dalam dunia pendidikan. Pada masa pendudukan Jepang, Sakola Kautamaan Istri itu diganti namanya menjadi Sekolah Rakyat (SR) dan mulai menerima laki-laki. Sejak tahun 1950, SR tersebut berubah menjadi SDN Ranggalawe I dan IV yang dikelola Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Daerah Tingkat II Garut. Tahun 1990-an hingga kini berubah lagi menjadi SDN Regol VII dan X.
Lasminingrat meninggal 10 April 1947 dalam usia 105 tahun, dikebumikan tepat di belakang Mesjid Agung Garut. Cita-cita dan perjuangannya mewujudkan pendidikan untuk kaum perempuan diteruskan oleh kerabatnya, Purnamaningrat.

</doc>
<doc id="755260" url="?curid=755260" title="Don't Save It All for Christmas Day">
Don't Save It All for Christmas Day

"Don't Save It All for Christmas Day" adalah singel ketiga dan terakhir penyanyi Céline Dion dari album "These Are Special Times". Singel ini dirilis pada tanggal 4 Desember 2000, dua tahun setelah albumnya dirilis.
Format dan daftar lagu.
CD singel promosional Amerika Serikat 

</doc>
<doc id="755317" url="?curid=755317" title="Federasi Sepak Bola Curaçao">
Federasi Sepak Bola Curaçao

Federasi Sepak Bola Curaçao (Federashon Futbol Korsou, disingkat FKK) adalah asosiasi sepak bola Curaçao. Lembaga ini merupakan penerus resmi Uni Sepak Bola Antillen Belanda (NAVU), yang berakhir sehubungan dengan pembubaran Antillen Belanda pada 2010.
NAVU berganti nama menjadi FKK pada 9 Februari 2011 setelah FIFA mendorongnya untuk mengganti nama dan memperbarui status, seperti yang terkait dengan Bonaire, yang merupakan bagian dari Belanda.
Tim nasionalnya adalah tim nasional sepak bola Curaçao.

</doc>
<doc id="755336" url="?curid=755336" title="Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Ganda Putri">
Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Ganda Putri

Bojana Bobusic dan Christina Fusano merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Tamaryn Hendler dan Chichi Scholl keluar sebagai juara setelah mengalahkan Lindsay Lee-Waters dan Megan Moulton-Levy dengan skor 7–6, 3–6, [10–7].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Macall Harkins / Chanel Simmonds "(Semifinal)
<li> Hsu Wen-hsin / Whitney Jones "(Semifinal)

</doc>
<doc id="755338" url="?curid=755338" title="Penza Cup 2011">
Penza Cup 2011

Penza Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-6 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Penza, Rusia, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Arnau Brugués-Davi mengalahkan Mikhail Kukushkin dengan skor 4–6, 6–3, 6–2
Ganda.
 Arnau Brugués-Davi / Malek Jaziri mengalahkan Sergei Bubka / Adrián Menéndez dengan skor 6–7, 6–2, [10–8]

</doc>
<doc id="755339" url="?curid=755339" title="Putih Sari">
Putih Sari

Putih Sari () adalah salah satu politisi perempuan termuda Indonesia yang berhasil duduk di Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia. Ia terpilih menjadi anggota DPR pada usia 25 tahun. Politisi ini terpilih di Daerah Pemilihan Jawa Barat VII, dan diusung oleh Partai Gerakan Indonesia Raya.

</doc>
<doc id="755342" url="?curid=755342" title="Penza Cup 2011 – Tunggal">
Penza Cup 2011 – Tunggal

Mikhail Kukushkin tidak berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah dikalahkan Arnau Brugués-Davi dengan skor 4–6, 6–3, 6–2.

</doc>
<doc id="755344" url="?curid=755344" title="Penza Cup 2011 – Ganda">
Penza Cup 2011 – Ganda

Michail Elgin dan Nikolaus Moser merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Moser memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Alhasil, Elgin berpasangan dengan Alexander Kudryavtsev, tetapi mereka mundur sebelum kompetisi dimulai.<br>
Arnau Brugués-Davi dan Malek Jaziri keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sergei Bubka dan Adrián Menéndez dengan skor 6–7, 6–2, [10–8]

</doc>
<doc id="755352" url="?curid=755352" title="Keluarga Kerajaan Irak">
Keluarga Kerajaan Irak

Wangsa Hasyim Irak adalah Keluarga yang memerintah Kerajaan Irak mulai tahun 1920 sampai pemberontakan Jendral Qassim tahun 1958
Anggota Keluarga.
Faisal I dari Irak
Ia adalah Raja Irak dan Penemu Wangsa Hashim Irak 
Huzaima Binti Nasser
Istri dari Faisal I
Azza bint Faisal
Rajiha bint Faisal
Raifia bint Faisal
Ketiganya adalah Putri Faisal I Dari Irak
Ghazi I dari Irak
Raja Irak Ke-2 dan Anak Faisal I
Aliya Binti Ali
Istri Ghazi I dari Irak
Abd al-Ilah dari Hejaz
Adik dari Aliya binti Ali , Adik Ipar Ghazi I dari Irak
Faisal II dari Irak
Anak Ghazi I dari Irak dan Aliya Binti Ali

</doc>
<doc id="755380" url="?curid=755380" title="Manta Terbuka 2011">
Manta Terbuka 2011

Manta Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-8 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Manta, Ekuador, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Brian Dabul mengalahkan Facundo Argüello dengan skor 6–1, 6–3
Ganda.
 Brian Dabul / Izak van der Merwe mengalahkan John Paul Fruttero / Raven Klaasen dengan skor 6–1, 6–7, [11–9]

</doc>
<doc id="755385" url="?curid=755385" title="Manta Terbuka 2011 – Tunggal">
Manta Terbuka 2011 – Tunggal

Go Soeda merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Brian Dabul keluar sebagai juara setelah mengalahkan Facundo Argüello dengan skor 6–1, 6–3.

</doc>
<doc id="755387" url="?curid=755387" title="Manta Terbuka 2011 – Ganda">
Manta Terbuka 2011 – Ganda

Ryler DeHeart dan Pierre-Ludovic Duclos merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Brian Dabul dan Izak van der Merwe keluar sebagai juara setelah mengalahkan John Paul Fruttero dan Raven Klaasen dengan skor 6–1, 6–7, [11–9].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Marcel Felder / Daniel Garza "(Semifinal)
<li> Víctor Estrella / Alejandro González "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="755388" url="?curid=755388" title="Kamar Apostolik">
Kamar Apostolik

Kamar Apostolik, atau dalam Bahasa Latin ("Reverenda") "Camera Apostolica" atau "Apostolica Camera", adalah badan keuangan pusat dalam sistem administrasi Kepausan, yang di suatu periode merupakan badan yang sangat penting dalam pemerintahan Negara-negara Kepausan, dan dalam administrasi peradilan, dipimpin oleh seorang "Camerlengo" Gereja Romawi Suci.
Kamar Apostolik harus dibedakan dari bendahara atau Kamar Dewan Kardinal, yang dikepalai oleh seorang Kardinal-Camerlengo ("Camerarius Sacri Collegii Cardinalium"). Badan ini bertanggung-jawab untuk mengelola pendapatan umum Dewan Kardinal, dan lahir di antara institusi Kuria Romawi lainnya pada akhir abad ke-13. Badan ini telah lama ditutup.

</doc>
<doc id="755389" url="?curid=755389" title="Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011">
Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011

Credit Agricole Suisse Open Gstaad adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-44 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour, yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Credit Agricole Arena yang terletak di Gstaad, Swiss, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Marcel Granollers mengalahkan Fernando Verdasco dengan skor 6–4, 3–6, 6–3
Ganda.
 František Čermák / Filip Polášek mengalahkan Christopher Kas / Alexander Peya dengan skor 6–3, 7–6

</doc>
<doc id="755393" url="?curid=755393" title="Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011.

</doc>
<doc id="755395" url="?curid=755395" title="Tim nasional sepak bola Oman">
Tim nasional sepak bola Oman

Tim nasional sepak bola Oman () adalah tim nasional perwakilan dari Oman. Meskipun tim nasional ini didirikan pada tahun 1978, skuat tim nasional oman dibentuk jauh sebelum tim ini lahir, dan telah mendirikan sebuah asosiasi sepak bola yang tepat hanya dalam Desember, 2005. Tim ini dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Oman.

</doc>
<doc id="755408" url="?curid=755408" title="Thalía (album 1990)">
Thalía (album 1990)

Thalía adalah album penyanyi asal Meksiko, Thalía. Album ini dirilis pada tanggal 10 Oktober 1990.

</doc>
<doc id="755409" url="?curid=755409" title="Federasi Industri Musik Italia">
Federasi Industri Musik Italia

Federasi Industri Musik Italia () adalah organisasi yang memayungi dan melacak hampir semua aspek industri rekaman musik di Italia.
Karena penurunan penjualan CD single di Italia, FIMI diganti singel fisik dengan chart berbasis digital download tanggal 1 Januari 2008
Sertifikat penjualan.
Album.
Catatan: Multi-platinum mengacu ke album yang telah terjual lebih dari 120.000 kopi namun belum terjual lebih dari 300.000 kopi.
Single.
Sertifikasi single didirikan pada tahun 1999.
Catatan: Multi-platinum mengacu pada single yang telah terjual lebih dari 60.000 kopi, baik pada format CD atau download.
DVD musik.
Catatan: Multi-platinum mengacu pada DVD Musik yang telah terjual lebih dari 40.000 kopi.

</doc>
<doc id="755411" url="?curid=755411" title="Akademi Kepausan Santo Thomas Aquinas">
Akademi Kepausan Santo Thomas Aquinas

Akademi Kepausan Santo Thomas Aquinas (nama aslinya dalam Bahasa Latin, menurut ayat 1 dalam statuta-nya: "Pontificia Academia Sancti Thomae Aquinatis") didirikan pada tanggal 15 Oktober 1879 oleh Paus Leo XIII. Prefek pertamanya adalah Kardinal Giuseppe Pecci (1879-1890), seorang ahli Thomas Aquinas ("Thomist") di jamannya. Akademi ini adalah salah satu dari beberapa yayasan Thomist di kota-kota seperti Bologna, Freiburg (Swiss), Paris dan Lowden. Akademi ini kemudian diresmikan oleh Paus Pius X melalui surat apostolik-nya tanggal 23 Januari 1904 dan dikembangkan oleh Paus Benediktus XV pada tanggal 31 Desember 1914. Paus Yohanes Paulus II mereformasi akademi ini pada tanggal 28 Januari 1999 melalui surat apostoliknya "Inter munera Academiarium", yang diterbitkan tak lama setelah ensiklik-nya Fides et Ratio.
Akademi Kepausan Santo Thomas Aquinas sementara berpusat di Casina Pio IV di kota Vatikan. 
Tujuan-tujuannya sebagaimana dinyatakan dalam Buku Tahunan Akademi (tahun 2007) adalah sebagai berikut:
Presiden akademi saat ini adalah Monsinyur Lluís Clavell dari ordo Opus Dei, yang menggantikan Edward Kaczyński, O.P. di bulan Juni 2009. Sekretarisnya saat ini adalah Uskup Marcelo Sánchez Sorondo. 
Hingga tahun 1965 jabatan presiden akademi ini dipegang oleh sekelompok kardinal. Paus Paulus VI mengangkat kardinal tunggal pertama untuk menjadi presiden akademi ini, Kardinal Michael Brown, O.P. Setelah wafatnya pada tahun 1971, posisi prosiden ini menjadi kosong hingga ditunjuknya Kardinal Luigi Ciappi, O.P. pada tahun 1979. Setelah wafatnya pada tahun 1996, akademi ini direformasi. Jabatan presiden akademi tidak lagi diserahkan kepada seorang Kardinal dan periode jabatannya menjadi lima tahun. Abelardo Lobato, O.P. menjadi presiden tahun 1999-2005.

</doc>
<doc id="755413" url="?curid=755413" title="Mundo de Cristal">
Mundo de Cristal

Mundo de Cristal adalah album kedua penyanyi asal Meksiko Thalía. Album ini dirilis pada tanggal 26 September 1991.

</doc>
<doc id="755441" url="?curid=755441" title="Tim nasional sepak bola Tionghoa Taipei">
Tim nasional sepak bola Tionghoa Taipei

Tim nasional sepak bola Tionghoa Taipei adalah nama resmi yang diberikan oleh FIFA untuk tim nasional sepak bola Republik Tiongkok (Taiwan, lihat "Tionghoa Taipei" untuk masalah penamaan).
Sejarah.
Asosiasi Sepak bola Tionghoa Taipei (CTFA) didirikan di Tiongkok Daratan sebagai Asosiasi Sepak Bola Tiongkok pada tahun 1924 dan pindah ke Taiwan pada tahun 1949 pada akhir Perang Saudara Tiongkok. Berafiliasi dengan FIFA pada tahun 1932 sebagai "Tiongkok", yang bergabung kembali FIFA pada tahun 1954, pertama di bawah nama "Taiwan", lalu "Republik Tiongkok", dan kemudian "Tionghoa Taipei".
Skuat.
23 pemain berikut dipanggil untuk 2014 FIFA World Cup qualification melawan Malaysia.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="755463" url="?curid=755463" title="Rock Songs">
Rock Songs

Rock Songs adalah chart yang diterbitkan mingguan melalui majalah Billboard yang menempati peringkat yang diputar lagu-lagu alternatif, rock mainstream dan triple A pada stasiun radio. Chart pertama diterbitkan dalam edisi tanggal 20 Juni 2009. "Know Your Enemy" oleh Green Day adalah nomor satu pertama lagu. Chart Rock Songs memiliki 18 nomor satu hits. Lagu nomor satu saat ini, untuk edisi tanggal 28 Januari 2012 adalah "Lonely Boy" oleh The Black Keys.

</doc>
<doc id="755472" url="?curid=755472" title="Mohd Safiq Rahim">
Mohd Safiq Rahim

Mohd Safiq Rahim () adalah pemain sepak bola Malaysia. Saat ini, ia bermain untuk Selangor FA. Safiq juga merupakan anggota dari tim nasional , , dan pernah juga membela Malaysia.

</doc>
<doc id="755493" url="?curid=755493" title="Mohammad Reza Khalatbari">
Mohammad Reza Khalatbari

Mohammad Reza Khalatbari (, ) adalah seorang pemain sepak bola Iran. Ia bermain sebagai striker untuk Al Gharrafa di Liga Bintang Qatar.
Karier klub.
Khalatbari memulai kariernya di Shamoushak hanya setelah dirilis oleh akademi Esteghlal dan bergabung dengan Aboumoslem pada musim panas 2004. Setelah dua tahun bergabung dengan FC Aboomoslem, pada bulan Juli 2006, ia menandatangani kontrak di Zob Ahan, di mana ia memainkan pertandingan penting dan memenangkan timnya di Piala Hazfi pada bulan Juni 2009.dia menjadi salah satu pemain paling berpengaruh di liga dan ACL di musim 2009-10. Pada tahun 2009, FC Koln berusaha untuk mendapatkan dia, tetapi klubnya pada waktu tidak bisa mencapai kesepakatan. Dia meninggalkan Zob Ahan pada Juni 2011 dan menandatangani kontrak dengan Al Gharrafa Qatar.

</doc>
<doc id="755495" url="?curid=755495" title="Ciputra World Surabaya">
Ciputra World Surabaya

Ciputra World Surabaya adalah sebuah Superblok yang dibangun oleh PT. Ciputra Surya Tbk yang berada di kawasan Jl. Mayjen Sungkono No. 89, Surabaya. Superblok ini memiliki 2 menara yang digunakan untuk apartemen dengan nama The Via & The Vue (V2) dan juga memiliki 1 mall yang jumlah lantainya 6 lantai. Proyek ini dibangun mulai tahun 2009 dan sudah selesai dibangun mall pada tahun 2011. Akhirnya dibuka pada tanggal 22 Juli 2011 dengan kelengkapan pusat perbelanjaan, fashion seperti Salvatore Ferragamo , Armani , hingga Louis Vuitton , restoran, Hypermart, bioskop XXI, Food Wave, Toko Buku Gramedia, NAV Karaoke dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="755598" url="?curid=755598" title="Earth Alliance">
Earth Alliance

Earth Alliance (atau Alliansi negara negara algomerisasi Bumi) adalah salah satu fraksi yang terdapat pada Mobile Suit Gundam SEED Gundam yang bersetting di dalam kurun waktu Cosmic Era. Alliansi ini merupakan gabungan dari beberapa Etinitas Politik, yaitu Federasi Atlantik, Federasi Eurasia, Republik Asia Timur dan Uni Afrika Selatan. Setelah kemerdekaan United states of South America yang dahulu bergabung,Aliansi Bumi secara resmi didirikan sebagai hasil dari Deklarasi Alaska pada 7 Februari CE 70. Pasukan militer gabungan dari Earth Alliance secara resmi ditujukan sebagai OMNI Enforcer(Oppose Militancy and Neutralize Invasion), yaitu pasukan yang membela Earth alliance. Tetapi lebih sering hanya sering disebut Militer Bumi (Chikyuu Gun), tidak seperti PLANT yang juga disebut dengan ZAFT . Meskipun secara formal Aliansi dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal, kursi kekuasaan yang sesungguhnya terletak organisasi Blue Cosmos dan perusahaan saham yang bernama LOGOS.
Latar belakang.
Berawal dari penemuan ilmu genetika oleh George Glenn, merupakan awal baru bagi Cosmic Era. Penemuan manusia yang dilahirkan dengan modifikasi genetika, yang disebut dengan Coordinator membuat beberapa kekacauan politik. Mereka, manusia yang tanpa rekombinasi genetika, rekombinasi sentriol mitochondrial(yang disebut juga natural) Merasa iri pada Coordinator. Sehingga munculah partai besar yang bernama Blue cosmos. Pada 5 Februari Cosmic era70, PBB dihancurkan oleh teroris, Sehingga dibentuklah "Deklarasi Alaska" yang sepakat untuk membentuk Earth Alliance. Tanggal 11 February Cosmic Era 70, Earth Alliance mendeklarasikan perang dengan PLANT/ZAFT dengan moto mereka"untuk mewujudkan dunia biru dan bersih dari Coordinator".
Perang dimulai dengan"Bloody Valentine War", yaitu pengeboman nuklir oleh pasukan Bumi ke salah satu PLANT di sistem kota Junius, yaitu Junius Seven. 243,721 Jiwa tewas dalam perisitiwa tersebut. Itu membuat ZAFT/PLANT tidak tinggal. Zaft mengembangkan mobile suit
Federasi Anggota.
Berikut ini merupakan anggota anggota dari Earth Alliance:
Lalu sebagian besar armada hancur kemudian dalam gelombang pertama melawan Basis Logos di base Heaven di Islandia. Chairman Gilbert melakukan operasi "Ragnarok" untuk melumpuhkan kekuatan pasukan bumi di Heaven Base, Islandia.
Referensi.
http://gundam.wikia.com/wiki/Earth_Alliance

</doc>
<doc id="755605" url="?curid=755605" title="Panembahan di Darat">
Panembahan di Darat

Panembahan di Darat, nama sebelumnya Pangeran di Darat, nama sebelumnya lagi Pangeran Dipati Anom adalah mangkubumi (kepala pemerintahan) Kesultanan Banjar sekitar tahun 1642-1652. Ia menjabat mangkubumi mendampingi Sultan Inayatullah (abangnya) dan sultan berikutnya yaitu Sultan Saidullah bin Sultan Inayatullah. 
Dia merupakan Pangeran (anak raja) pertama kali yang menjabat mangkubumi di Kesultanan Banjar, pada masa sebelumnya mangkubumi tidak dijabat oleh keturunan raja, tetapi dijabat oleh seorang yang bergelar Kiai dari kalangan non-bangsawan. 
Nama aslinya tidak diketahui, namun dalam Hikayat Banjar disebutkan nama atau gelarnya sebelum memegang jabatan mangkubumi adalah Pangeran Dipati Anom (ke-1), ketika menjabat selama tujuh tahun sebagai mangkubumi bagi Sultan Inayatullah nama pangkatnya adalah Pangeran di Darat, dan selanjutnya ketika menjabat selama lima tahun (sampai akhir hayatnya) sebagai mangkubumi bagi Sultan Saidullah nama pangkatnya adalah Panembahan di Darat. Kedua gelar tersebut diberikan oleh anggota Dewan Mahkota yang paling senior pada saat itu yaitu Pangeran Dipati Anta-Kasuma yaitu saudara kandungnya yang bertahta sebagai raja Kerajaan Kotawaringin. Perubahan nama atau gelar menunjukkan adanya pergantian rezim dan perubahan kepada gelar yang lebih tinggi. 
Ketika mangkat ia sedang menjabat sebagai mangkubumi bagi Sultan Saidullah, kemudian jabatan mangkubumi tersebut dilanjutkan oleh Pangeran Dipati Anta Kasuma. Pada masa itu Pangeran Dipati Anta Kasuma telah berdomisili kembali di Banjarmasin, setelah ia menyerahkan tahta Kotawaringin kepada puteranya yang bernama Ratu Amas. 
Silsilah.
Panembahan di Darat merupakan keturunan ke-10 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-10 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata (nama lahir Raden Putra) dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat).

</doc>
<doc id="755608" url="?curid=755608" title="Badas, Badas, Kediri">
Badas, Badas, Kediri

Badas adalah ibu kota kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="755609" url="?curid=755609" title="Blaru, Badas, Kediri">
Blaru, Badas, Kediri

Blaru adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan kerupuk.

</doc>
<doc id="755610" url="?curid=755610" title="Bringin, Badas, Kediri">
Bringin, Badas, Kediri


</doc>
<doc id="755611" url="?curid=755611" title="Canggu, Badas, Kediri">
Canggu, Badas, Kediri

Canggu adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="755612" url="?curid=755612" title="Krecek, Badas, Kediri">
Krecek, Badas, Kediri

Krecek adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="755613" url="?curid=755613" title="Lamong, Badas, Kediri">
Lamong, Badas, Kediri

Lamong adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="755614" url="?curid=755614" title="Sekoto, Badas, Kediri">
Sekoto, Badas, Kediri

Sekoto adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="755615" url="?curid=755615" title="Tunglur, Badas, Kediri">
Tunglur, Badas, Kediri

Tunglur adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="755616" url="?curid=755616" title="Blaru">
Blaru

Blaru merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.
Etimologi.
Nama Blaru berasal dari bahasa Latin "barrulus" yang berarti "tanah gandum".
Geografi.
Blaru mencakup wilayah seluas 14,9 km² dan kepadatan penduduknya mencapai 54 jiwa per km².

</doc>
<doc id="755620" url="?curid=755620" title="Pa Kua">
Pa Kua

Pa Kua (Ba Gua) adalah delapan diagram atau simbol yang merupakan dasar sistem kosmogoni dan falsafat Tiongkok kuno. Dilihat dari asal katanya, "Ba" berarti delapan, sedangkan "Gua" adalah trigram (tiga garis). Setiap Gua terdiri dari tiga simbol Yao. Simbol Yao melukiskan bentuk Yin atau Yang. Menurut sejarah, orang pertama yang Pa Kua adalah Kaisar Fu Shi (± 2800 sebelum Masehi). Menurut kosmogoni Tiongkok kuno, untuk menggambarkan keempat musim yang membentuk Yin dan Yang, digunakan garis utuh dan garis bersela. Kombinasi dari empat garis utuh dan garis bersela merupakan lambang dari langit, angin, air, gunung, bumi, guntur, api, dan tanah rendah. Di bagian tengah dari suatu Pa Kua terdapat bagan yang melambangkan asas Taichi.
Pa Kua memiliki sembilan bidang yang membentuk bidang oktagon. Ahli Feng Shui Cina menggunakan Pa Kua untuk memprediksi nasib. Kedelapan simbol trigram melambangkan delapan area hidup yang meliputi: karier, anak, pengetahuan, teman, keluarga, kesejahteraan, popularitas, dan hubungan jodoh. Bidang kesembilan dari Pa Kua terdapat pada bagian tengah oktagon yang dapat diartikan sebagai anda, hidup, dan vitalitas (Taichi). 

</doc>
<doc id="755623" url="?curid=755623" title="Jersey Shore">
Jersey Shore

Jersey Shore adalah acara realita televisi Amerika Serikat yang perdana di MTV pada 3 Desember, 2009 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="755699" url="?curid=755699" title="Karta">
Karta

Karta dulu adalah nama suatu tempat yang terletak kira-kira 5 km di sebelah barat daya Kota Gede. Di situ Sultan Agung dari Mataram membangun kratonnya dari tahun 1614 sampai 1622. Secara adminsitratif Karta merupakan sebuah dusun di desa Pleret.

</doc>
<doc id="755700" url="?curid=755700" title="Kraton Plered">
Kraton Plered

Kraton Plered adalah kraton yang dibangun raja Amangkurat I dari Mataram. Amangkurat pindah dari kraton lama di Karta, yang dibangun Sultan Agung (ayah dari Amangkurat I) antara tahun 1614 dan 1622 dan terbuat dari kayu. Plered dibangun dengan bata. Pekerjaan pembangunan di Plered dikatakan tidak berhenti sampai tahun 1666. Letaknya di Pleret, Bantul, di sebelah timur laut Karta.
Kraton Plered ditinggalkan tahun 1680 oleh putera Amangkurat I, Amangkurat II, yang pindah ke Kartasura.

</doc>
<doc id="755701" url="?curid=755701" title="SMA Negeri 5 Yogyakarta">
SMA Negeri 5 Yogyakarta

SMA Negeri 5 Yogyakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Atas di Kota Yogyakarta yang berdiri pada 17 September 1949 dan terletak di Jalan Nyi. Pembayun 39 Kotagede, Yogyakarta.
Sejarah.
Sekolah Menengah Atas Negeri 5 Yogyakarta berdiri pada lahan seluas 10.028 Meter dengan luas bangunan 3.762 Meter. Sekolah ini telah mendapat akreditasi A dengan nilai hasil akreditasi 96,86 pada tahun 2009. SMA Negeri 5 merupakan sekolah negeri unggulan di kota Yogyakarta.
Dengan prakarsa para tokoh pendidikan dan tokoh masyarakat di Yogyakarta yang antara lain Bapak R.DS. Hadiwidjono, Bapak Judjanal, prof Ir. Supardi, prof. Suhardi, SH, pada tanggal 17 September 1949 SMA 5 Yogyakarta secara resmi dapat didirikan dengan nama Sekolah Menengah Atas Bagian Yuridis ekonomis (SMA / AC) dan menempati 9 gedung SMA Putri Stella Duce Yogyakarta.
Pada tanggal 27 Oktober 1949, melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 210 B, SMA/C Negeri. Sebagai Kepala Sekolah adalah Bapak R.DS. hadiwidjono.
Tanggal 31 Maret 1950 pimpinan sekolah diserahterimakan kepada Bapak Suwito Puspo Kusumo, yang selajutnya diserahterimakan kepada Bapak RA. Djoko Tirtono, SH. Di bawah pimpinan Bapak RA Djoko Tirtono, SH, SMA Bagian C berkembang sangat pesat.
Tanggal 21 Juli 1952 melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 3094/B, SMA/C dipecah menjadi 2 sekolah, masing-masing.
Untuk mengantisipasi kemajuan zaman dan menyiapkan siswa untuk dapat melanjutkan ke Perguruan Tinggi, maka pada tanggal 1 Agustus 1959 SMA Negeri V Bagian C dijadikan SMA Negeri V Bagian A-C, pada tahun tersebut berhasil dibakukan :
Tanggal 1 Januari 1964 jabatan Kepala Sekolah diserahterimakan kepada bapak Drs. Hadianto. Jumlah kelas dikembangkan dari 12 menjadi 14 kelas dengan mengelola jurusan Ilmu Pasti, Ilmu Alam, Sosial, dan Budaya.
Tanggal 1 Agustus 1965 Kepala Sekolah diserahterimakan lagi kepada bapak R. Muh. Solihin, yang kemudian dia membuka kelas jauh di Kalasan sebagai filial dengan pimpinan bapak Suwardhi, BA.
Pada tahun 1974 SMA N 5 Yogyakarta mendapat limpahan tugas untuk mengelola SMPP 10 Yogyakarta, yang sekarang menjadi SMA Negeri 8 Yogyakarta. Pada bulan Januari 1974 SMA N 5 Yogyakarta bersama-sama SMPP 10 Yogyakarta pindah dari Kotabaru ke Jalan Kenari Muja Muju Yogyakarta. Pada saat itu dirasakan ada dualisme pengelolaan administrasi dalam satu lingkungan pendidikan sehingga berakibat nyaris punahnya nama SMA N 5 Yogyakarta. Dengan diserahterimakannya tampuk kepemimpinan SMA N 5 kepada Ibu S Handrioetomo pada tanggal 14 April 1975, SMA N Yogyakarta dapat menggelit untuk bangkit berdiri sendiri. Upaya besar telah dilakukan oleh Ibu S. Handrioetomo yaitu agar SMA N 5 Yogyakarta dapat memiliki gedung sendiri.
Tanggal 1 April 1979 dilaksanakan serah terima jabatan Kepala Sekolah kepada Bapak Drs. A.Sulistijo karena Ibu S. Handioetomo menjalani masa purna tugasnya. Janji Sisiwa Panca Prasetya Bhineka Dharma Siswa Puspanegara dijadikan acuan dalam memantapkan keberadaan sekolah sebagai wiyata mandala.
Tanggal 24 Agustus 1981 jabatan Kepala Sekolah diserahterimakan kepada bapak Suwardhi.
Pada tanggal 1 Oktober 1985, terjadi serah terima jabatan kepala sekolah kepada Bapak Drs. Soehardjo. Di bawah kepemimpinan dia, sekolah melaksanakan kerja keras dalam bidang administrasi persekolahan, kesehatan dan kerindangan lingkungan sekolah, juga memantapkan sekolah sebagai Wawasan Wiyata Mandala melalui kebersamaan dan kekeluargaan.
Tanggal 17 Februari 1992 dilakukan serah terima jabatan kepala sekolah kepada Ibu Dra. Sri Soewarni. Dia berusaha meningkatkan keberadaan sekolah sebagai wujud Wawasan Wiyata Mandala melalui kebersamaan dan kekeluargaan.
Pada tanggal 2 September 1992 terjadi serah terima jabatan kepala sekolah kepada Bapak R.M. Brotohardono. Dia merintis berdirinya Yayasan Puspanegara sebagai wadah alumni SMA N 5 Yogyakarta kondisi sekolah terus ditingkatkan melalui reorganisasi pengurus BP3 SMA 5 Yogyakarta dari bapak Prof. Haditono kepada bapak Drs. Pratikto Prawirodiwarno.
Pada tanggal 14 Agustus 1995 jabatan kepala sekolah diserahterimakan kepada bapak Drs. Sapardi selaku pejabat yang melaksanakan tugas, karena bapa R.M Brotohardono menjalani masa purna tugas.
Pada tanggal 14 Agustus 1995, terjadi serahterima jabatan kepada bapak Drs. H. Ngabdurrachim berusaha melanjutkan program-program dari pejabat lama yang belum terselesaikan. melalui kerjasama yang harmonis dengan pengurus BP3 mengupayakan program baru untuk jangka pendek dan jangka 5 tahun, antara lain :
Mulai tanggal 1 Juli 1999 SMA N 5 Yogyakarta diserahterimakan kapada bapak Drs. Panut S, karena bapak Drs. H. Ngabdurrachim menjalani masa purna tugas.
Bapak Drs. Panut S. menjabat untuk beberapa bulan. Pada bulan Desember 1999 datanglah kepala sekolah yang baru yaitu bapak Drs. H. Ilham. Pada periode Bapak Drs. H. Ilham program utama yang paling ditekankan adalah peningkatan ketaqwaan sehingga pada saat ini salah satu wujud adalah diresmikannya masjid SMA 5 Yogyakarta dengan nama Masjid DARUSSALAM PUSPANEGARA. Dia menjabat hingga purna tugas, mengingat perlu adanya pejabat kepala sekolah di SMA N 5 Yogyakarta, maka bulan Desember 2001 Bapak Drs. Timbul Mulyono, Kepala SMA N 7, ditunjuk Dinas Pendidikan Kota Yogyakarta untuk menjabat sementara sebagai kepala sekolah.
Pada tanggal 25 Maret 2002 kepala sekolah dijabat oleh Bapak Drs. H. Abu Suwrdi. Pada periode ini ini dia menekankan pembangunan etos kerja pada semua guru dan karyawan dan membangun kedisiplinan pada para siswa. Pada periode ini pula bapak Drs. H. Abu Suwardi menyempurnakan Visi dan Misi sekolah sebagai upaya untuk meningkatkan kualitas pendidikan agar program kerja dan kegiatan sekolah dapat lebih terarah dalam menggapai target-target kualitas pendidikan yang diharapkan.
Pada tanggal 7 Juli 2005 Kepala Sekolah diserahterimakan kepada Bapak Drs. Zamroni, M.Pdi. Dengan memohon pertolongan dari Tuhan YME semoga SMA Negeri 5 Yogyakarta diperkenankan untuk mewujudkan Sumber Daya Manusia (SDM) yang senantiasa memiliki akhlak yang mulia" Trus Hakarya Ruming Praja".
Karena kekhasan nama SMA 5 dengan huruf "C", maka hingga saat inipun masyarakat lebih sering menyebut SMA N 5 Yogyakarta dengan sebutan "MACHE".
Kurikulum.
SMA Negeri 5 Yogyakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas di SMA Negeri 5 Yogayakarta semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:
Arti lambang.
Lambang Sekolah "Puspanegara" yang memiliki tugas suci' Trus Hakarya Ruming Praja' mengandung makna "agar nantinya para warga SMA N 5 Yogyakarta terus bekarya demi keharuman Negara dan Bangsa".

</doc>
<doc id="755710" url="?curid=755710" title="Jalur kereta api Kandangan-Surabaya Pasarturi">
Jalur kereta api Kandangan-Surabaya Pasarturi

Jalur kereta api Kandangan-Surabaya Pasarturi adalah jalur rel kereta api yang menghubungkan Stasiun Kandangan dengan Stasiun Surabaya Pasarturi, semua bagian jalur ini berada di bawah pengawasan Daerah Operasi VIII Surabaya dan sudah menjadi jalur ganda sepenuhnya sejak September 2014. Jalur yang merupakan bagian jalur utara yang paling timur ini menghubungkan dan terhubung dengan Jalur kereta api Gambringan-Kandangan, Jalur kereta api Kandangan-Gresik, Jalur kereta api Surabaya Pasarturi-Sidotopo, dan Jalur kereta api Surabaya Pasarturi-Mesigit.
Stasiun Antara.
Berikut adalah urutan stasiun-stasiun yang berada di dalam jalur ini:
Keterangan:

</doc>
<doc id="755726" url="?curid=755726" title="Bebe Neuwirth">
Bebe Neuwirth

Beatrice J Neuwirth atau lebih dikenal dengan nama Bebe Neuwirth (31 Desember 1958) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Dia juga seorang pemenang Emmy Awards. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Tadpole (2002).

</doc>
<doc id="755728" url="?curid=755728" title="Cedric Sanders">
Cedric Sanders

Cedric Sanders () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah The Least Among You (2009). Cedric Sanders merupakan salah satu aktor yang terhitung masih baru tetapi memiliki kualitas akting yang cukup menjanjikan.

</doc>
<doc id="755730" url="?curid=755730" title="Cheryl Hines">
Cheryl Hines

Cheryl Ruth Hines atau lebih dikenal dengan nama Cheryl Hines () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Dia terkenal akan kemampuannya berimprovisasi, dia juga pemenang Gracie Allen Awards. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Curb Your Enthusiasm (2000 – 2011).

</doc>
<doc id="755732" url="?curid=755732" title="Christopher Gorham">
Christopher Gorham

Christopher David Gorham atau lebih dikenal dengan nama Christopher Gorham () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Christopher lebih banyak bermain diserial televisi. Salah satu serialnya yang cukup terkenal adalah Covert Affairs (2011).

</doc>
<doc id="755734" url="?curid=755734" title="Nyonya Abahai">
Nyonya Abahai

Nyonya Abahai (Manchu: ; ) atau Maharani Xiao Lie Wu (; 1590–1626) merupakan Permaisuri Agung Manchuria Khan Nurhaci dari Kemudian Dinasti Jin. Ia juga adalah ibu dari Pangeran-pangeran Ajige, Dorgon dan Dodo.
Kehidupan.
Abahai adalah putri Pangeran Mantai (满泰) dari area Hulun (扈伦) suku Ula Nara (烏喇那拉氏) dan cucu perempuan Wangtai (萬汗/王台), Khan dari Hada (哈達). Di dalam sebuah pernikahan upeti yang diatur oleh pamannya Bujantai, ia menikah dengan Nurhaci pada tahun 1602, ketika ia hanya berusia 12 tahun. Setelah kematian Permaisuri Xiao Ci Gao (Dinasti Qing) (ibu kandung Kaisar Hung Taiji) pada tahun 1603, ia diberikan gelar Permaisuri Agung (大妃, "Dà Fēi"). Abahai dipaksa untuk bunuh diri oleh anak-anak tirinya, termasuk Hung Taiji yang menganggap bahwa ia akan menjadi penghalang suksesinya. Abahai meninggal tahun 1626, pada usia 36 tahun.
Gelar kerajaan.
Gelar anumertanya adalah Maharani Xiaolie Wu diberikan Abahai oleh putranya namun dicabut setelah kematiannya. Gelar penuhnya adalah:
Kesalahan identifikasi.
Abahai kerap disalah identifikasikan dengan Huang Taiji pada sumber-sumber awal.

</doc>
<doc id="755738" url="?curid=755738" title="Permaisuri Xiao Ci Gao (Dinasti Qing)">
Permaisuri Xiao Ci Gao (Dinasti Qing)

Permaisuri Xiao Ci Gao (, nama pribadi: Monggo (孟古 (ᠮᠣᠩᡤᠣᠵᡝᠵᡝ)) (1575–1603), lahir Yehenara merupakan putri bungsu Pangeran Yangginu dan adik perempuan Narinburu. Ia dilahirkan pada tahun ketiga Ming pada masa pemerintahan Kaisar Wanli.
Nyonya Yehenara menikah dengan Kaisar Nurhaci pada bulan Oktober 1588 usia 13 tahun. Pada saat Nyonya Fuca, Gundai, adalah istri pertamanya, oleh karena itu Nyonya Yehenara diberikan gelar Istri Kamar Sebelah (Ze Fei). Pada tahun 1592 Yehenara melahirkan Huang Taiji, calon kaisar berikutnya. Yehenara meninggal tahun 1603 pada usia 28 tahun. 
Pada tahun 1636 putranya mendirikan Dinasti Qing. Yehenara diberikan gelar anumerta "Permaisuri Xiao Ci Gao" oleh putranya. Ia dimakamkan di makam yang indah dan megah, Fuling didekat Shenyang.

</doc>
<doc id="755743" url="?curid=755743" title="If You Had My Love">
If You Had My Love

If You Had My Love adalah sebuah lagu oleh penyanyi dan aktris Amerika, Jennifer Lopez, dari album debutnya, "On the 6" (1999). Dirilis pada tahun 1999, singel memuncak di nomor satu di Amerika Serikat, menjadi singel nomor satu pertamanya, tetapi juga memuncak di nomor empat di Inggris. Lagu ini terkenal untuk video musik voyeuristiknya.
Informasi lagu.
Lagu ini ditulis oleh Rodney Jerkins, LaShawn Daniels, dan Cory Rooney dan diproduksi oleh Rodney Jerkins. Dalam singel debutnya, Lopez di ambang penyegelan hubungan dengan seorang pria. Namun, sebelum mereka dapat menjadi pasangan, ia menjabarkan beberapa istilah dasar: ia tidak akan mentolerir kecurangan dan dia perlu merasakan cinta sejati atau itu "harus berakhir". Dia juga bertanya apakah ia tahu jika cintanya tidak benar, ia akan berbohong padanya dan masih menyebutnya "bayi" nya. Ketidakamanan nya membangun ke titik di mana Lopez bertanya, "Jika Kamu memiliki cintaku, dan aku memberikanmu semua kepercayaanku, akankah kamu menghiburku?"
"If You Had My Love" memulai debutnya di Billboard Hot 100 Amerika tanggal 15 Mei 1999, melonjak dari nomor 64 ke nomor 8 dua minggu kemudian. Singel mencapai posisi teratas pada tanggal 12 Juni 1999, dan menetap disana selama lima minggu berturut-turut. Singel ini menjadi salah satu singel yang paling populer pada musim panas tahun 1999, tetap di sepuluh besar selama lima belas minggu.

</doc>
<doc id="755745" url="?curid=755745" title="Kue pastri">
Kue pastri

Kue pastri (bahasa Inggris: "pastry") atau "kue panggang" adalah nama produk roti yang terbuat dari tepung terigu, gula, susu, mentega, lemak, bubuk pemuai ("baking powder") dan/atau telur.
Kue pastri dapat juga mengacu pada adonan dari produk-produk roti. Adonan kue kering diguling dengan halus dan digunakan sebagai bahan dasar produk roti. Makanan-makanan dari kue kering umumnya adalah pastei, kue tar, dan quiche.
Kue pastri berbeda dengan roti karena mengandung lemak lebih tinggi, sehingga menghasilkan kue kering dengan tenunan ("texture") yang rapuh dan garing. Kue pastri yang baik terasa ringan dan rapuh, namun cukup keras untuk menahan isian. Ketika membuat kue pastri tipis, pembuatan harus diperhatikan secara hati-hati ketika mencampurkan lemak dan terigu sebelum ditambahkan cairan, sehingga bubuk terigu telah bercampur dengan lemak dan tidak berubah menjadi gluten. Namun sebaliknya, mencampurkan terlalu lama membuat kue kering menjadi keras. Kue kering lainnya, seperti Kue Kering Denmark dan roti bulan sabit ("croissant"), tenunan rapuh dari kue kering tersebut didapatkan ketika adonan digulung berkali-kali seperti roti ragi, lalu diolesi dengan mentega, dan kemudian dilipat sampai menghasilkan lipatan-lipatan tipis.

</doc>
<doc id="755750" url="?curid=755750" title="Marouane Chamakh">
Marouane Chamakh

Marouane Chamakh (; ) adalah pemain sepak bola Maroko, yang sekarang bermain di Cardiff City. Sebelum bermain untuk Arsenal, ia bermain untuk Bordeaux. Chamakh dipinjamkan ke West Ham United pada bulan Januari 2013 hingga akhir musim 2012–13.
Chamakh memulai kariernya di berbagai klub, seperti Aquitaine. Pada tahun 2000, ia menandatangani kontrak dengan Bordeaux. Chamakh membuat debut profesional bagi klub ini di Liga Prancis 2008-2009. Dia menghabiskan sembilan tahun di klub ini dan membantu Bordeaux memenangkan Piala Prancis. Dalam Liga Prancis 2008-2009, Chamakh memenangkan gelar juara liga pertamanya bersama Bordeaux. Klub ini juga memenangkan Piala Perancis 2009.
Top scorer torabika soccer championship

</doc>
<doc id="755751" url="?curid=755751" title="Pastel (makanan)">
Pastel (makanan)

Pastel adalah semacam pastri yang dibuat dengan meletakkan isian di atas adonan, lalu dilipat dan ditutup rapat. Pastel dapat terasa manis atau gurih tergantung dari isian. Pastel dapat menjadi makanan yang mudah dibawa-bawa, sama seperti sandwich.
Pastri manis umumnya berisi buah-buahan dan dibuat dari adonan pastri tipis atau puff pastri; pastri gurih umumnya berisi daging dan sayuran dan dapat dibuat dengan berbagai macam adonan. Pastel umumnya dipanggang, namun dapat juga digoreng.

</doc>
<doc id="755767" url="?curid=755767" title="Miss World America">
Miss World America

Miss World Americaadalah kontes kecantikan yang diselenggarakan di Amerika Serikat untuk mewakili negaranya pada kontes dunia Miss World. Amerika Serikat secara berkelanjutan mengirimkan perwakilannya pada Miss World sejak tahun 1951. 
Sejarah.
Alfred Patricelli dari Bridgeport, Connecticut, menjadi Direktur Eksekutif dari Miss World USA selama kehadirannya pada 1958 hingga 1977. Pemegang titel pada tahun 1969, Gail Renshaw, mengundurkan diri setelah berpartisipasi di Miss World 1969 untuk menikah, dan digantikan oleh 1st Runner-up. Pada tahun 1973, Marjorie Wallace memenangi gelar Miss World dan diganti oleh 2nd Runner-up.
Selama awal tahun 1978, BBS Productions, Inc., berbasis di New York City, endapat waralaba Amerika Serikat untuk kontes Miss World. Griff O'Neil adalah Presiden Miss World America pada tahun 1978 dan 1979. Pada tahun 1980, kontes Miss World America membantu Kidney Foundation di New York
Sejak 1981 hingga 1991, perwakilan Amerika ke Miss World adalah 1st Runner-ups pada kontes Miss USA. Organisasi Miss World menginginkan pengumuman publik saat final kontes Miss USA bahwa 1st Runner-up akan menuju Miss World, namun ditolak. Karenanya, setelah tahun 1991, Organisasi Miss World tidak mau menerima 1st Runner-ups dari Miss USA. Guy-Rex (Richard Guy dan Rex Holt) memproduksi tiga pemenang Miss World America sejak 1992 hingga 1994. 
Sejak 2007 (dengan pengecualian untuk tahun 2012), semua perwakilan bekerja sebagai model untuk Elite Models, pemegang lisensi untuk Miss World di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="755798" url="?curid=755798" title="No Me Ames">
No Me Ames

"No Me Ames" (bahasa Indonesia: "Jangan Mencintaiku") adalah singel kedua dari album debut Jennifer Lopez, "On the 6" (1999). Dirilis pada tahun 1999, singel ini berduet dengan Marc Anthony dan dirilis hanya untuk diputar dan dipromosikan untuk pasar Amerika Latin, berhasil memuncak di tangga lagu "Billboard Hot Latin Tracks" selama tujuh minggu tidak berturut. Versi salsa dari lagu tersebut muncul pada tahun 1999 dalam album Anthony, "Desde Un Principio: From the Beginning", sedangkan versi aslinya muncul dalam album hit terbesarnya pada tahun 2006, "Sigo Siendo Yo (Grandes Exitos)".
Informasi lagu.
Lagu ini sebenarnya merupakan cover dari balada Italia tahun 1992 bernama "Non Amarmi" ditulis oleh Giancarlo Bigazzi, Marco Falagiani, dan Aleandro Baldi. Ini menjadi sangat populer di Italia meskipun dua pemainnya kurang tenar, Aleandro Baldi dan Francesca Alotta. "Non Amarmi" memenangkan penghargaaan pendatang baru dari Sanremo Music Festival pada tahun 1992. Lagu asli bercerita tentang orang buta (sebenarnya Aleandro Baldi) yang takut untuk dicintai hanya untuk belas kasihan. Dalam versi Spanyol arahan untuk kebutaan tidak hadir, namun lagu berbicara tentang beberapa ketidakmampuan.
Ignacio Ballesteros menulis lirik dalam bahasa Spanyol. Meskipun Lopez dan Anthony kini menikah, saat itu mereka hanya teman dan tidak memiliki niat romantis satu sama lain ketika lagu itu direkam. Sebaliknya pasangan itu bertemu saat Lopez merekam "On the 6" di studio. Anthony datang dan memintanya untuk menjadi model dalam video musiknya, "No Me Conoces". Karena dia bukan seorang seniman mantap pada saat itu dan butuh kredibilitas di pasar bahasa Latin, Lopez menjalankan kontribusi dan dia setuju jika Anthony hanya menyanyikan sebuah lagu dengannya. Anthony memikirkannya dan menyepakati.
Lagu itu kemudian dikover ulang oleh trio pop Brasil, KLB dengan judul "Não Me Ames" dalam album self-titled tahun 2002, KLB dan Yuri feat. Rodrigo pada tahun 1998 dengan judul "Hoy que estamos juntos".

</doc>
<doc id="755813" url="?curid=755813" title="Miss USA 2011">
Miss USA 2011

Miss USA 2011, adalah rangkaian acara kontes kecantikan Miss USA yang diadakan untuk keenampuluh kalinya di "Theatre for the Performing Arts", "Planet Hollywood Resort and Casino", Las Vegas, Nevada pada hari Minggu, 19 Juni 2011. 
51 peserta berkompetisi dan diakhir acara, Alyssa Campanella dari California terpilih untuk menlanjutkan tugas sebagai Miss USA menggantikan Rima Fakih dari Michigan, sang Miss USA 2010. Campanella pun akan tampil pada kontes dunia, Miss Universe 2011 di São Paulo, Brasil pada tanggal 12 September 2011. 
Untuk pertama kalinya sepanjang sejarah, satu dari enam belas semifinalis dipilih secara eksklusif oleh penggemar via online voting dan SMS. Oleh karena itu, format kompetisi berubah menjadi gaya eleminasi grup di dalam acara realitas, Top 16, Top 8 dan Top 4. 
Selebrasi pemegang titel.
Sebagai bagian dari perayaan ulang tahun Miss USA yang ke-60, 37 Miss USA terdahulu turut hadir, yaitu :

</doc>
<doc id="755814" url="?curid=755814" title="Evian">
Evian

Evian () adalah sebuah merek air mineral Perancis yang berasal dari berbagai sumber dekat Évian-les-Bains, di pesisir selatan Lac Léman.
Saat ini Evian dimiliki oleh Groupe Danone, sebuah perusahaan multinasional Perancis. Selain air mineral, Groupe Danone memakai nama Evian untuk jajaran produk perawatan kulit organik serta sebuah resor mewah di Perancis.
Dalam budaya masyarakat, Evian ditampilkan sebagai produk air kemasan mewah dan mahal. Produk ini disebutkan dalam Murder on the Orient Express karya Agatha Christie. Air kemasan ini populer di kalangan selebriti Hollywood. David LaChapelle membuat foto kampanye Evian yang mempersandingkan seorang supermodel dengan air mancur Evian yang keluar dari patung Yunani; aktor film Sebastian Siegel dicat agar menyerupai patung tersebut oleh Joanne Gair. Selain itu, desainer mode tinggi Jean-Paul Gaultier menjadi perancang botol edisi terbatas tahun 2009.
Dalam dunia komedi, Evian dapat dibaca naive dari belakang.

</doc>
<doc id="755828" url="?curid=755828" title="Franck Riboud">
Franck Riboud

Franck Riboud (lahir 7 Desember 1955) di Lyon, adalah Ketua dan Pejabat Eksekutif Tertinggi Groupe Danone. Ia adalah putra dari Antoine Riboud, CEO Danone sebelumnya, yang mengubah BSN Group yang bergerak di bidang pembuatan kaca menjadi pemain terdepan dalam industri makanan dunia.
Ia juga masuk dalam Dewan Direktur Renault SA.
Biografi.
Ia bersekolah di "Lycée Ampère", Lyon, dan École polytechnique fédérale de Lausanne di Switzerland.
Riboud menggantikan ayahnya sebagai pimpinan Danone pada tahun 1996. Keluarganya hanya memegang 1% saham Danone pada waktu itu.

</doc>
<doc id="755837" url="?curid=755837" title="Love (album Thalía)">
Love (album Thalía)

Love adalah album ketiga penyanyi asal Meksiko, Thalía. Album ini dirilis pada tanggal 7 Oktober 1992.

</doc>
<doc id="755858" url="?curid=755858" title="1 a Minute">
1 a Minute

1 a Minute adalah sebuah film drama dokumenter yang ditulis dan disutradarai oleh aktris India-Amerika, Namrata Singh Gujral, berdasarkan kisahnya sendiri dan kehidupan perempuan lainnya dalam perjuangan mereka melawan kanker.
Latar belakang.
Film bercerita tentang kanker payudara, dan menampilkan selebriti perempuan dari seluruh dunia yang selamat dari kanker. Dijadwalkan untuk memulai "Bulan Kesadaran Kanker Payudara", film dirilis pada tanggal 6 Oktober 2010 di 532 bioskop di Amerika Serikat. Film dirilis di bioskop India pada tanggal 29 Oktober 2010. Ini dilaporkan menjadi rilis terbesar untuk drama dokumenter tentang kanker.
Sinopsis.
Film ini merupakan perpaduan antara struktur naratif dan gaya dokumenter yang diatur untuk menyatukan seluruh plot film. Berdasarkan seluruh pengalaman sutradara, film ini mengikuti kehidupan seorang wanita dan perjuangannya dalam melawan kanker payudara. Pengalaman pribadi selebriti lainnya yang pernah berurusan dengan kanker payudara diselingi di sepanjang film, yang diceritakan oleh selebriti itu sendiri.
Respon.
Menurut Kantor Berita Indo-Asia, "Dokumenter ini adalah sesuatu dorongan yang belum pernah terjadi sebelumnya oleh selebriti wanita dunia yang juga korban kanker, untuk membantu mengumpulkan dana mencari kesembuhan, mempromosikan kesadaran dan pencegahan serta dukungan dari perempuan yang selamat dari kanker", sumbangan dari film diberikan untuk mendukung LSMinternasional seperti:. Susan G. Komen for the Cure dan Nargis Dutt Memorial Cancer Foundation.

</doc>
<doc id="755868" url="?curid=755868" title="1% of Anything">
1% of Anything

1% of Anything (1% 의 어떤 것, atau Sesuatu Sekitar 1%) adalah sebuah drama televisi Korea Selatan yang disiarkan pada hari Minggu pagi selama 26 episode dari 6 Juli 2003 sampai 28 Desember 2003. Karakter utamanya dimainkan oleh bintang film Kang Dong-won (강동원) dan Kim Jeong-hwa (김정화) drama TV SBS tahun 2002, "Glass Slippers". Serial drama komedi romantis ini berdasarkan sebuah novel asli dari judul yang sama, dan merupakan kisah klasik tentang laki-laki yang bertemu dengan perempuan. Alurnya mengikuti kisah cinta tradisional tentang perselisihan kepribadian, hambatan keluarga dan tema tentang kekuatan cinta yang dapat mengalahkan segalanya.
Sinopsis.
Kim Da Hyun adalah seorang guru baik hati sekolah menengah yang membantu seorang pria tua di kereta bawah tanah saat pulang ke rumah. "Pria tua" tadi ternyata adalah Ketua Lee, CEO multijutawan dari salah satu perusahaan konglomerat terbesar di Korea Selatan dan membalas kebaikan Da-Hyun, serta persahabatan berikutnya yang dia bangun dengan Ketua, mengarah ke serangkaian peristiwa aneh. Namanya ditulis ke dalam keinginannya dan bermaksud untuk mewarisi semua kekayaannya. Dua cucu Ketua tidak akan mendapat warisan, kecuali mereka memilih untuk tulus merayu, memenangi, dan menikahi Da-Hyun. Terperangkap dalam cerita ini adalah Lee Jae-in, salah satu cucu Ketua Lee, yang telah bekerja keras untuk bangkit dalam dunia perusahaan tanpa bantuan kakeknya. Pada awalnya tidak mau memainkan permainan kakeknya untuk mengawasi, Jae-in sangat kasar dan terus-menerus berkelahi dengan Da Hyun karena mereka berusaha untuk merundingkan kejadian aneh ini supaya lebih baik. Pada akhirnya, keduanya jatuh cinta meskipun terdapat perbedaan dalam kepribadian mereka, keberatan dari keluarga mereka, dan kendala lainnya.

</doc>
<doc id="755870" url="?curid=755870" title="Tim nasional sepak bola Sri Lanka">
Tim nasional sepak bola Sri Lanka

Tim nasional sepak bola Sri Lanka merupakan tim nasional yang dikendalikan oleh Federasi Sepak bola Sri Lanka, badan untuk sepak bola di Sri Lanka. Stadion tim nasional Sri Lanka adalah Sugathadasa Stadium dan pelatih Tim Ini adalah Nikola Kavazović. Sri Lanka dikenal sebagai tim nasional sepak bola Ceylon sampai tahun 1972, dan berganti nama menjadi Sri Lanka.
Skuat Sekarang.
16 pemain untuk Kualifikasi AFC Challenge Cup 2014.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="755874" url="?curid=755874" title="Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Tunggal">
Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Tunggal

Nicolás Almagro merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Fernando Verdasco di semifinal.
Marcel Granollers keluar sebagai juara setelah mengalahkan Fernando Verdasco dengan skor 6–4, 3–6, 6–3.
Unggulan.
Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="755883" url="?curid=755883" title="Norshahrul Idlan Talaha">
Norshahrul Idlan Talaha

Norshahrul Idlan Talaha () adalah seorang pemain sepak bola Malaysia. Ia dapat berposisi sebagai gelandang serang ataupun penyerang. Saat ini ia bermain untuk Darul Takzim FC dan untuk .

</doc>
<doc id="755885" url="?curid=755885" title="Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Ganda">
Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Ganda

Johan Brunström dan Jarkko Nieminen merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Nieminen memilih untuk tidak berpartisipasi.
Brunström memilih berpasangan dengan Adil Shamasdin, tetapi mereka tereliminasi di semifinal.
František Čermák dan Filip Polášek keluar sebagai juara setelah mengalahkan Christopher Kas dan Alexander Peya dengan skor 6–3, 7–6.

</doc>
<doc id="755892" url="?curid=755892" title="Planet Cinta">
Planet Cinta

Planet Cinta adalah album musik karya Naif yang dirilis pada tahun 2011.
Album ini berisi 12 buah lagu dengan lagu utama "Karena Kamu Cuma Satu".

</doc>
<doc id="755893" url="?curid=755893" title="10 Minutes">
10 Minutes

10 Minutes adalah sebuah film pendek tahun 2002 memperlihatkan perbedaan antara sepuluh menit dalam kehidupan seorang turis Jepang di Roma dengan drama berdarah keluarga Bosnia. Kedua kejadian ini terjadi pada saat yang sama kurang dari satu jam di kota Sarajevo selama Perang Bosnia. Film ini disutradarai oleh Ahmed Imamovic, yang juga diarahkan oleh "Go West".
Penghargaan.
Film ini mendapat penghargaan film pendek terbaik Eropa tahun 2002.

</doc>
<doc id="755897" url="?curid=755897" title="Muhammad Ilham Fauzi">
Muhammad Ilham Fauzi

Muhammad Ilham Fauzi () adalah seorang penyanyi Indonesia yang tergabung dalam boy band SM*SH sebagai penyanyi dan penari. Ia adalah alumni SMA Negeri 1 Bandung.
Bersama Rafael, Rangga, Dicky, Bisma dan Reza, ia ikut mendirikan grup musik SM*SH pada tahun 2010
Karier.
Karier Ilham diawali saat ia menjadi dancer bersama kakaknya (Muhammad Reza Anugrah) dan temannya (Dicky Muhammad Prasetya) dalam ajang Ayo Nge-dance Bareng Cinta.Ia bersama 2 temannya pun dilirik oleh sebuah management untuk membuat sebuah boyband yang belakangan diketahui namanya yaitu SM*SH.Karena konsepnya 7 orang,mereka mencari 4 orang lagi.Reza mengajak seorang dancer yang bernama Bisma Karisma.Management di Jakarta pun menemukan seorang model yang bernama Handi Morgan Winata. Dan akhirnya boyband ini dilengkapi oleh 2 orang yang bernama Pringgo dan Andrean.Namun,ditengah jalan mereka keluar dan digantikan oleh Rangga Dewamoela soekarta dan Rafael Landry Tanubrata.
Ilham pun cukup sukses dalam boyband ini.Pada awal 2011,Ia sudah membintangi sinetron Cinta Cenat Cenut dan disusul oleh sekuel keduanya di akhir 2011.Ia pun memenangi sejumlah penghargaan bersama SM*SH.Ia juga meraih penghargaan 1 juta kopi dalam penjualan album perdana mereka,SM*SH (album).Dan juga ia bersama 6 kawannya membintangi sejumlah sinetron serta membuat sekuel ke 3 dari Cinta Cenat Cenut pada tahun 2012.Tidak ketinggalan album kedua mereka Step Forward diluncurkan pada 12 Oktober 2012.Pada 2013,ia bersama SM*SH melakukan duet dengan penyanyi Malaysia,Stacy.Tapi,pada akhir 2013 Morgan mengundurkan diri dari SM*SH.
Ilham sendiri memulai karier sinetronnya di Cinta Cenat Cenut.Dan sekarang,Ilham sedang membintangi sinetron di SCTV yang berjudul ABG Jadi Manten sebaagai Ilham.

</doc>
<doc id="755904" url="?curid=755904" title="Dicky Muhammad Prasetya">
Dicky Muhammad Prasetya

Dicky Muhammad Prasetyo atau Dicky SMASH () adalah penyanyi dan aktor asal Indonesia. Ia merupakan anggota boyband SM*SH.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Dicky adalah anak dari pasangan Kiki Dasikin Djohari dan Sri Yetty Mulyawati, dia anak ke-2 dari 3 bersaudara. Dia juga mempunyai cita - cita untuk menjadi seorang arsitek sekaligus bermusik di belantika musik Indonesia. Dicky mengaku memiliki tipe yang ramai dan cerewet seperti idolanya Fitri Tropica. Ia sangat menyukai tokoh kartun Stich dan Rilakkuma. Hobinya berkaraoke di kamar mandi. Pria yang satu ini juga menyukai makanan khas jepang yaitu sushi.
Karier.
Bernama lengkap Dicky Muhammad Prasetyo dipanggil Dicky atau Ichy, panggung pertamanya di Pentas Budaya TMII. Fans biasanya manggilnya Mr. Yupi atau si "Behel". berzodiak Gemini. Dicky sudah mulai menyukai dance sejak kelas 1 SMP. Dulu Dicky, Muhammad Ilham Fauzie dan Muhammad Reza Anugrah satu grup dance sewaktu mengikuti event dance Cinta Laura yang merupakan kerjasama dengan salah satu game online terkenal di Indonesia. Dicky adalah salah satu member yang pertama kali ditawari untuk bergabung dengan SM*SH. penggemar Lady Gaga dan menyukai semua lagu 2NE1. Penyanyi favoritnya adalah Rihanna dan Stevie Wonder.

</doc>
<doc id="755908" url="?curid=755908" title="Stinky (album)">
Stinky (album)

Stinky adalah album musik pertama dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahum 1997.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Mungkinkah" sebagai lagu utama album ini. Dan lagu mungkinkah di rilis kembali pada tahun 2012 dengan vokalis wanita bernama Dona Amelia menjadi Mungkinkah 2.

</doc>
<doc id="755912" url="?curid=755912" title="JTD">
JTD

JTD adalah album musik kedua dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahum 1998.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Jangan Tutup Dirimu" dan "Cinta Suci" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="755917" url="?curid=755917" title="Rindu untuk Dia">
Rindu untuk Dia

Rindu Untuk Dia adalah album musik ketiga dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahum 1999.
Berisi 11 buah lagu dengan lagu "Rindu Untuk Dia" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="755919" url="?curid=755919" title="Permata Hati">
Permata Hati

Permata hati adalah album musik keempat dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahum 2001.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Seperti Janji Kita" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="755921" url="?curid=755921" title="Stinky 5">
Stinky 5

Stinky 5 adalah album musik kelima dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahum 2003.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Kubangga Mencintaimu" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="755923" url="?curid=755923" title="Langkah Terbaik">
Langkah Terbaik

Pecinta Sejati adalah album musik keenam dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahun 2004.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Langkah Terbaik" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="755927" url="?curid=755927" title="Jangrana">
Jangrana

Jangrana adalah nama satu garis adipati Surabaya, yang terdiri dari :

</doc>
<doc id="755928" url="?curid=755928" title="Farmers Classic 2011">
Farmers Classic 2011

Farmers Classic 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-85 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour, yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Los Angeles Tennis Center yang terletak di kampus University of California, Los Angeles (UCLA) di Los Angeles, California, Amerika Serikat pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011, dengan total kompensasi pemain sebesar $1 juta. Turnamen ini disiarkan di ESPN2 dan Tennis Channel. Setelah turnamen, ada konser Coldplay yang digelar pada tanggal 3 Agustus, dan sebagian disiarkan oleh acara televisi "Jimmy Kinnel Live!" yang disiarkan oleh ABC.
Juan Martín del Potro, yang merupakan juara Countrywide Classic 2008, dan juara AS Terbuka 2009, berpartisipasi dalam turnamen ini. Peringkat tertingginya adalah nomor empat yang diraihnya tahun 2010.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Ernests Gulbis mengalahkan Mardy Fish dengan skor 5–7, 6–4, 6–4
Ganda.
 Mark Knowles / Xavier Malisse mengalahkan Somdev Devvarman / Treat Conrad Huey dengan skor 7–6, 7–6

</doc>
<doc id="755933" url="?curid=755933" title="Farmers Classic 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Farmers Classic 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Farmers Classic 2011.

</doc>
<doc id="755936" url="?curid=755936" title="Perjanjian Mataram-VOC tahun 1743">
Perjanjian Mataram-VOC tahun 1743

Perjanjian Mataram-VOC tahun 1743 adalah suatu kesepakatan yang ditandatangani bulan November 1743 antara Susuhunan Pakubuwana II dari Mataram dan VOC. Dengan perjanjian ini, Pakubuwana dapat naik kembali ke tahtanya berkat bantuan VOC dalam penumpasan pemberontakan yang dipimpin Raden Mas Garendi (juga dipanggil Sunan Kuning). Pemberontakan ini adalah lanjutan dari pemberontakan orang Tionghoa di Pasisir melawan VOC, yang sendirinya adalah lanjutan dari pembantaian warga Tionghoa di Batavia dalam peristiwa "Geger Pacinan" (9 Oktober 1740).
Sebagai imbalan untuk bantuan VOC tersebut, Pakubuwana melepaskan Madura Barat, Surabaya, Rembang, Jepara dan Blambangan ke VOC, bersama sebagiand dari bea dari semua pelabuhan lain di Pasisir. VOC juga diberi kemungkinan bila mau untuk mendapat lajur di sepanjang seluruh Pasisir dan di sepanjang semua sungai yang bermuara di Pasisir. Di samping itu, Pakubuwana juga harus mengirim setiap tahun ke VOC 5 000 "koyan" (8 600 ton) beras secara cuma-cuma dan untuk selamanya. Patih Mataram hanya boleh diangkat dengan izin VOC, dan Mataram harus menerima satu garnisun VOC di Kartasura, ibukota Mataram. Akhirulkata, orang Jawa tidak diperbolehkan berlayar di luar Jawa, Madura dan Bali.

</doc>
<doc id="755942" url="?curid=755942" title="Raden Mas Garendi">
Raden Mas Garendi

Raden Mas Garendi, juga disebut Sunan Kuning, adalah seorang cucu raja Amangkurat III dari Mataram. Tahun 1742, saat dia berumur 12 tahun, dia diangkat sebagai raja Mataram oleh pemberontak yang menantang kekuasaan Susuhunan Pakubuwana II (bertahta bertahta 1729-1746).
Raden Mas Said dilahirkan di Keraton Kartasura pada 17 April 1725. Ayahnya bernama Kangjeng Pangeran Arya Mangkoenagoro dan ibunya Raden Ayu Wulan, puteri dari pangeran Balitar. Ayahnya dikenal sebagai pangeran yang cerdik berkat pengetahuannya yang mendalam tentang sastra dan tradisi Jawa. Itulah sebabnya ia dianggap pantas menggantikan tahta ayahnya yaitu Amangkurat IV. Namun suasana politik keraton Kartasura tidak terlalu nyaman bagi sang pangeran. Sejak adiknya naik tahta dengan gelar Pakubuwana II, ia malahan dianggap duri dalam daging bagi klik kerajaan yaitui bunda raja, Gusti Kangjeng Ratu Ageng dan Patih Danureja. Ia pun difitnah dan akhirnya dibuang ke Ceylon sampai ke Kaapstad.
Sejak pembuangan ayahnya Raden Mas Said dan adiknya Raden Mas Ambia danRaden Mas Sabar hidup menyedihkan. Mereka sebelumnya juga telah ditinggal ibunya. Ketiga anak itu hidup dalam suasana kemelaratan dan tersisih dari kehidupan istana. Tidak ada lagi pada mereka terpancar gambaran sebagai putera calon raja. Namun pada sisi lain melalui kehidupan yang penuh penderitaan ini ia sangat akrab dengan rakyat kecil. Teman dekat mereka yang selalu menemani adalah Raden Sutawijaya dan Raden Suradiwangsa.
Menjelang usia 14 tahun oleh Pakubuwana II, Raden Mas Said diangkat menjadi seorang Manteri Gandek dengan gelar Raden Mas Ngabehi Suryakusuma dengan mendapat tanah lungguh( jabatan) seluas 50 karya. Ketika terjadi pelarian orang-orang Cinadari Batavia meluas ke Kartasura pada 1740 sempat timbul perlawanan rakyat kepada penguasa VOC di Kartasura. Atas huru-hara ini Raden Mas Said bersimpati pada perlawanan rakyat. Pasukan pemberontakan yang dipimpin oleh Mas Garendi berhasil menduduki keraton.
Kondisi keraton yang kurang aman dan kekhawatiran akan keselamatan adik-adiknya, Raden Mas Said memutuskan untuk meninggalkan istana diikuti oleh teman-temannya seperti Sutawijaya dan Suradiwangsa. Atas saran Suradiwangsa Raden Mas Said dianjurkan untuk pergi ke Nglaroh, daerah tempat Suradiwangsa pada 1741. Selama di Nglaroh Raden Mas Said bersama adik-adiknya dan pengikutnya melakukan latihan perang sebagai persiapan melawan Belanda. Di Nglarohlah kharisma Raden Mas Said mulai bersinar. Ia tumbuh menjadi pemimpin perjuangan melawan Belanda. Sebagai pemimpin perjuangan ia mengangkat Raden Sutawijaya sebagai panglima perang dan diberi gelar Raden Ngabehi Rangga Panambang. Sementara Suradiwangsa diangkat sebagai patih dan diberi gelar Kyai Kudanawarsa.
Sejak 1741 Raden Mas Said mengobarkan perlawanan terhadap Belanda selama 16 tahun. Periode perang pertama (1741-1742) bergabung dengan Sunan Kuning di Randu Lawang. Periode kedua selama sembilan tahun (1743-1752) bersama dengan Pangeran Mangkubumi. Periode ketiga selama lima tahun (1752-1757) Raden Mas Said berjuang sendiri melawan VOC, Sultan Hamengku Buwana I danPakubuwana III. Selama perjuangannya yang sangat panjang, berpindah-pindah medan pertempuran, dan melelahkan itu Raden Mas Said selalu didampingi oleh neneknya Raden Ajeng Sumanarsa, kedua isterinya (Kangjeng Ratu Bendara dan Mas Ayu Matah Ati), putera-puteranya serta pengikut setianya. Mereka semua terlatih duduk di atas punggung kuda, naik-turun pegunungan dan lembah, serta pandai dalam bertahan hidup. Kesatuan mereka yang selalu berhasil dijaga karena semangat TIJI-TIBEH. Keteguhan Raden Mas Said dalam berjuang akhirnya berhasil memaksakan perjanjian politik dengan Pakubuwana III di Salatiga yang mendasari berdirinya pemerintahan Mangkunegaran.

</doc>
<doc id="755945" url="?curid=755945" title="Ollanta Humala">
Ollanta Humala

Ollanta Moisés Humala Tasso () adalah politisi asal Peru dan Presiden Peru pada saat ini. Humala, yang sebelumnya menjabat sebagai perwira militer, kalah dalam pemilihan presiden pada tahun 2006 namun memenangkan pemilihan presiden 2011 dalam pemungutan suara putaran kedua. Ia terpilih sebagai Presiden Peru pada putaran kedua setelah mengalahkan Keiko Fujimori.

</doc>
<doc id="755950" url="?curid=755950" title="Miss World 1983">
Miss World 1983

Miss World 1983, adalah rangkaian acara kontes kecantikan Miss World yang diadakan untuk ke-33 kalinya yang diselenggarakan pada 17 November 1983 di Royal Albert Hall, London, Inggris. Pemenang edisi kali ini adalah Sarah-Jane Hutt dari Inggris.
Tahun 1983 juga merupakan tahun kedua Indonesia mengirimkan perwakilannya di ajang Miss World. Indonesia diwakili oleh artis dan Diva Indonesia, Titi Dwi Jayati. Walau sempat terjadi konflik tentang keikutsertaan Indonesia di ajang kontes internasional, namun Titi DJ tetap ikut melaju didukung oleh Andi Nurhayati ibunda dari perwakilan Indonesia di ajang Miss World 1982, Andi Botenri.

</doc>
<doc id="756009" url="?curid=756009" title="Daftar bank investasi">
Daftar bank investasi

Berikut adalah daftar bank investasi:
Bank investasi jasa penuh terbesar.
Berikut adalah bank-bank investasi global jasa penuh terbesar; bank investasi jasa penuh biasanya memberikan jasa penyaranan dan perbankan finansial, serta penjualan, pemain pasar, dan penelitian terhadap berbagai produk keuangan seperti ekuitas, kredit, tingkat bunga, mata uang, komoditi, dan derivatifnya.
Konglomerat finansial.
Konglomerat jasa keuangan besar menggabungkan perbankan komersial dan perbankan investasi, biasanya ikut menyertakan asuransi. Penggabungan seperti ini umum terjadi di Eropa, namun ilegal di Amerika Serikat sebelum pengesahan Akta Gramm-Leach-Billey tahun 1999. Berikut adalah firma perbankan investasi yang terkait dengan institusi keuangan besar (tidak termasuk daftar di atas).
"Nama bank investasi di dalam kurung, karena berbeda dengan nama bank induknya."
Bank investasi dan firma penasihat modal besar independen.
Penasihat M&A, firma pialang dan penjamin sekuritas yang tidak terkait dengan bank komersial:
Firma penempatan swasta.
Agen penempatan swasta, termasuk firma yang bergerak di bidang penggalangan dana untuk dana ekuitas swasta:
Firma penasihat dan pasar modal lain.
Berikut adalah daftar firma penasihat dan firma pasar modal lainnya:

</doc>
<doc id="756018" url="?curid=756018" title="Astrosit">
Astrosit

Astrosit () adalah sejenis sel glial dengan populasi sekitar 5 kali lebih banyak daripada neuron. 
Sejak akhir abad ke sembilan belas, astrosit diklasifikasi berdasarkan perbedaan morfologi dan lokasi anatomi menjadi dua subtipe, yaitu astrosit protoplasmik dan astrosit fibrous. Jenis protoplasmik ditemukan pada seluruh bagian korteks otak besar, sedangkan jenis fibrous ditemukan pada bagian ganglia dasar.
Astrosit merespon seluruh stimulasi terhadap sistem saraf pusat melalui suatu proses yang disebut astrogliosis reaktif.

</doc>
<doc id="756021" url="?curid=756021" title="Sulaiman bin Abdullah bin al-Basir">
Sulaiman bin Abdullah bin al-Basir

Sultan Sulaiman bin Abdullah bin al-Basir (wafat 1211) adalah raja pertama di Indonesia yang diketahui menyandang gelar "sultan". Dia dimakamkan di Lamreh, kecamatan Mesjid Raya, Aceh Besar.

</doc>
<doc id="756025" url="?curid=756025" title="Federasi Sepak Bola Asia Barat">
Federasi Sepak Bola Asia Barat

Federasi Sepak Bola Asia Barat (Bahasa Inggris: West Asian Football Federation) disingkat (WAFF), didirikan pada tahun 2001, adalah badan pengendali sepak bola di Asia Barat. Anggota pendirinya adalah Iran, Irak, Yordania, Libanon, Palestina dan Suriah.
Pada 2009, 3 asosiasi lainnya bergabung dengan Federasi: Qatar, Uni Emirat Arab dan Yaman.
Empat negara Asia Barat lainnya: Bahrain, Kuwait, Oman dan Arab Saudi bergabung pada tahun 2010. 
Mereka menyelenggarakan Kejuaraan Federasi Sepak Bola Asia Barat. Beberapa negara diundang untuk berpartisipasi dalam kompetisi ketika mereka belum menjadi anggota federasi. Kazakhstan dan Kirgizstan, yang bukan anggota, diundang untuk berpartisipasi dalam edisi pertama turnamen pada tahun 2000.
Asosiasi anggota.
WAFF memiliki 13 asosiasi anggota. Semua dari mereka adalah anggota dari AFC.
Kompetisi.
WAFF mengoperasikan kompetisi yang mencakup laki-laki, wanita, remaja dan futsal.

</doc>
<doc id="756030" url="?curid=756030" title="Rik Launspach">
Rik Launspach

Johannes "Rik" Launspach () adalah pemeran dan penulis skenario Belanda. Pada tahun 1985, ia lulus dari Amsterdamse Toneelschool (kini De Theaterschool).
Ia memulai debut di Toneelgroep Centrum pada pertunjukan "Mata Hari" yang diselenggarakan oleh Ton Vorstenbosch. Di televisi, ia sering terlihat di sinetron dan film televisi seperti "Bij Nader Inzien", "In naam der Koningin", "Het Jaar van de Opvolging", "De Partizanen", "Meiden van De Wit" dan "Van Speijk". Pada tahun 1993, ia memenangkan Gouden Kalf untuk Pemeran Pria Terbaik dalam film "Oeroeg". Bersama isterinya Marjolein Beumer, ia menulis skenario, seperti film "Bezet" (2004) dan serial drama NPS "Moes". Pada tahun 2005, ia muncul dalam film "Manderlay", di mana ia bermain bersama-sama Danny Glover, Willem Dafoe, dan Lauren Bacall.
Pada tahun 2009, roman pertamanya "1953" diterbitkan oleh De Bezige Bij. Roman tersebut berlatar belakang banjir Laut Utara 1953. Buku tersebut mendasari film "De Storm", yang skenarionya ditulis oleh Launspach dan isterinya. Roman "1953" diganjar Hadiah Bulu Zeeland pada bulan Oktober 2009.

</doc>
<doc id="756032" url="?curid=756032" title="Farmers Classic 2011 – Tunggal">
Farmers Classic 2011 – Tunggal

Sam Querrey merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Ernests Gublis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Mardy Fish dengan skor 5–7, 6–4, 6–4.
Artinya Gulbis merupakan peserta non-unggulan pertama yang jadi juara setelah Radek Štěpánek tahun 2007.
Unggulan.
Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="756034" url="?curid=756034" title="Daiwa Securities Group">
Daiwa Securities Group

Anggota-anggota terbesarnya yaitu Daiwa Securities Co.Ltd., yang menawarkan jasa ritel seperti perdagangan daring kepada investor perorangan dan Daiwa Securities Capital Markets Co.Ltd. (sebelumnya bernama Daiwa Securities SMBC Co., Ltd.), sebuah bank investasi yang memberikan jasa penasihat M&A, penjualan dan perdagangan berbagai produk keuangan kepada klien korporat dan institusi. Perusahaan-perusahaan grup lain memberikan jasa manajemen aset, penelitian dan dana ekuitas swasta.
Tahun 2010, perusahaan ini menghentikan usaha bersama dengan Sumitomo Mitsui Financial Group setelah SMFG mengambil alih Nikko Cordial yang pada waktu itu merupakan pialang terbesar ketiga Jepang.

</doc>
<doc id="756042" url="?curid=756042" title="Satanetean, Sesena Padang, Mamasa">
Satanetean, Sesena Padang, Mamasa

Satanetean adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756043" url="?curid=756043" title="Lisuan Ada, Sesena Padang, Mamasa">
Lisuan Ada, Sesena Padang, Mamasa

Lisuan Ada adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756044" url="?curid=756044" title="Rante Puang, Sesena Padang, Mamasa">
Rante Puang, Sesena Padang, Mamasa

Rante Puang adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756046" url="?curid=756046" title="Malimbong, Sesena Padang, Mamasa">
Malimbong, Sesena Padang, Mamasa

Malimbong adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756047" url="?curid=756047" title="Paladan, Sesena Padang, Mamasa">
Paladan, Sesena Padang, Mamasa

Paladan adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756048" url="?curid=756048" title="Marampan, Sesena Padang, Mamasa">
Marampan, Sesena Padang, Mamasa

Marampan adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756049" url="?curid=756049" title="Orobua Timur, Sesena Padang, Mamasa">
Orobua Timur, Sesena Padang, Mamasa

Orobua Timur adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756050" url="?curid=756050" title="Mellangkena Padang, Sesena Padang, Mamasa">
Mellangkena Padang, Sesena Padang, Mamasa

Mellangkena Padang adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756051" url="?curid=756051" title="Orobua Barat, Sesena Padang, Mamasa">
Orobua Barat, Sesena Padang, Mamasa

Orobua Barat adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756052" url="?curid=756052" title="Farmers Classic 2011 – Ganda">
Farmers Classic 2011 – Ganda

Bob dan Mike Bryan merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Untuk pertama kalinya, pemenang tidak berasal dari Amerika Serikat sejak edisi 2002.
Pencetak sejarahnya adalah Mark Knowles dan Xavier Malisse, yang mengalahkan Somdev Devvarman dan Treat Conrad Huey dengan skor 7–6, 7–6.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Mark Knowles / Xavier Malisse (Juara)
<li> Jonathan Erlich / Andy Ram "(Semifinal)

</doc>
<doc id="756053" url="?curid=756053" title="Orobua, Sesena Padang, Mamasa">
Orobua, Sesena Padang, Mamasa

Orobua adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756056" url="?curid=756056" title="ATP Studena Croatia Open 2011">
ATP Studena Croatia Open 2011

ATP Studena Croatia Open 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Umag, Kroasia, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Alexandr Dolgopolov mengalahkan Marin Čilić dengan skor 6-4, 3-6, 6-3
Ganda.
 Simone Bolelli / Fabio Fognini mengalahkan Marin Čilić / Lovro Zovko dengan skor 6–3, 5–7, [10–7]

</doc>
<doc id="756060" url="?curid=756060" title="ATP Studena Croatia Open 2011 – Kualifikasi Tunggal">
ATP Studena Croatia Open 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama ATP Studena Croatia Open 2011.

</doc>
<doc id="756067" url="?curid=756067" title="Grace Fransin">
Grace Fransin

Grace Fransin Wohangara atau Grace Icons () adalah aktris dan penyanyi Indonesia yang tergabung dalam grup Icons yang disebut "Mysterious Icon" dan memiliki fans yang disebut "GRACIOUS". Ia pernah menjadi kapten tim basket dengan nomor punggung 7 dan bermain sebagai ""playmaker"". Ia sangat menyukai musik, pandai bermain piano dan sering mengikuti pelayanan gereja dengan mengikuti paduan suara di Gereja seperti Gereja White Lily, Fidelis & Zion, dan Sanctus.

</doc>
<doc id="756069" url="?curid=756069" title="ATP Studena Croatia Open 2011 – Tunggal">
ATP Studena Croatia Open 2011 – Tunggal

Juan Carlos Ferrero merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Alexandr Dolgopolov di babak semifinal.
Pada akhirnya, Dolgopolov keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marin Čilić dengan skor 6–4, 3–6, 6–3
Unggulan.
Empat unggulan pertama langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="756076" url="?curid=756076" title="Cek Ko-po">
Cek Ko-po

Cek Ko-po mungkin adalah nama seorang Tionghoa yang mendirikan Kerajaan Demak, yang tradisi menganggap sebagai kerajaan Islam pertama dalam sejarah Jawa.
Pakar Belanda Pigeaud dan de Graaf memperkirakan Demak didirikan di perempat terakhir abad ke-15 oleh seorang Tionghoa Muslim. Dalam "Hikayat Hasanuddin", yang ditulis di Banten, disebut seorang bernama Cek Ko-po dari "Munggul", yang De Graaf dan Pigeaud pikir mungkin berarti "Mongolia".
Cek Ko-po diperkirakan mengakui dirinya di bawah kekuasaan Majapahit.

</doc>
<doc id="756077" url="?curid=756077" title="Aubrey Suwito">
Aubrey Suwito

Aubrey Suwito adalah seorang pencipta dan produser lagu dari Malaysia. Aubrey Suwito telah menghasilkan lagu untuk berbagai macam penyanyi, seperti Jaclyn Victor. Ia jugalah yang membuat lagu tema ("theme song") untuk program acara Akademi Fantasi Indosiar berjudul "Menuju Puncak". Selain itu ia menjadi pengarah musik di acara Malaysian Idol.
Saat ini dia mendapat tugas sebagai pengarah musik dalam salah satu acara kontes pencarian bakat/ acara realitas di Malaysia yaitu One in a million.
Sejarah.
Aubrey Suwito memulai karier bermusiknya di usianya yang ke enam. Yang terlatih secara klasik pada awal tahun, dibombardir dengan radio musik komersial di usia remaja, kemudian pergi untuk mendapatkan ijazah "Summa Cum Laude" nya di Berklee College of Music yang terkenal tersebut.
Dia telah menulis jingle selama lebih dari 10 tahun dan sekarang menjadi mitra dalam Incognito Productions. Sudah tak terhitung dia menjadi produser musik untuk artis papan atas Malaysia, termasuk AIM (Akademi Industri Musik Malaysia), sebuah acara penghargaan bergengsi yang berarti bahwa ia tidak bungkuk di kalangan pop mainstream.

</doc>
<doc id="756078" url="?curid=756078" title="ATP Studena Croatia Open 2011 – Ganda">
ATP Studena Croatia Open 2011 – Ganda

Leoš Friedl dan Filip Polášek merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Polášek memilih untuk berpartisipasi di Gstaad.
Friedl berpasangan dengan David Škoch, tetapi tersisih di perempatfinal.
Simone Bolelli dan Fabio Fognini keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marin Čilić dan Lovro Zovko dengan skor 6–3, 5–7, [10–7].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> David Marrero / Rubén Ramírez Hidalgo "(Babak Penyisihan)
<li> Dustin Brown / Michael Kohlmann "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="756085" url="?curid=756085" title="100 Million BC">
100 Million BC

100 Million B.C. (dirilis sebagai Jurrasic Commando di Perancis) adalah film aksi tahun 2008 oleh The Asylum.
Judulnya mirip dengan kedua "10,000 BC" dan "One Million B.C.", tetapi alurnya memiliki kemiripan baik dengan "Jurassic Park" dan "Carnosaur". Film ini untuk tingkat tertentu, juga memiliki beberapa kesamaan dengan kejadian yang digambarkan dalam film tahun 1984, "The Philadelphia Experiment".
Alur.
Film ini berpusat pada sekelompok angkatan laut SEAL, yang dipimpin oleh seorang Amerika, Dr. Frank Reno (Michael Gross), yang pernah bekerja pada Percobaan Philadelphia. Film ini dimulai pada 2008, ketika Reno telah menyempurnakan teknologi mesin waktu. SEAL menggunakannya untuk bepergian kembali ke tahun 70.000.000 SM (walaupun berbeda dengan judul film) pada Periode Cretaceous, dalam rangka penyelamatan ekspedisi tahun 1949 yang dipimpin oleh saudara Reno, Erik (Christopher Atkins).
Tim Reno tiba di Gondwana enam tahun setelah tim 1949 tiba, untuk menemukan beberapa yang selamat. Tim SEAL kekurangan perlengkapan karena bahaya dari periode prasejarah yang dihancurkan oleh dinosaurus dan tanaman beracun.
Setelah menyelesaikan misi mereka, sisa dari dua tim bergabung menjadi satu dan kembali ke masa kini, namun terjadi malafungsi mesin waktu, Carcharodontosaurus dengan panjang 60 kaki (18 m) dan tinggi 20 kaki (6,1 m) melakukan perjalanan untuk melampiaskan malapetaka di pusat kota Los Angeles. Reno tetap berada di belakang, seolah-olah ingin menutup portal, melainkan mengangkut dirinya ke tahun 1950 setelah terluka parah oleh dinosaurus. Rupanya ia mencoba melompat melalui portal yang tertutup, tapi dikirim ke 1950 bukan 2008.
Saat ini, yang selamat dari tim berlari melalui jalan-jalan di LA, nyaris menghindari binatang prasejarah yang mengamuk. Sementara itu pada tahun 1950, Dr Reno terluka dan bertemu dengan versi yang lebih muda dari dirinya. Reno tua mengajarkan Dr. Reno muda (Dustin Harnish) cara yang benar menggunakan teknologi perjalanan waktu sebelum ia meninggal. Dr. Reno muda menghimpun sebuah tim tentara Perang Korea dan memimpin mereka melalui portal ke tahun 2008, di mana mereka berusaha untuk menyelamatkan sisa dari tim asli yang terjebak dengan dinosaurus.
Reno muda kemudian harus menemukan cara untuk merayu dinosaurus kembali ke mesin waktu dan kembali ke waktu sendiri, sebelum mengambil kehidupan saudaranya sekali lagi. Akhirnya dinosaurus yang dibuang kembali ke zamannya. Frank membuka portal ke 1950 untuk semua orang agar bisa pulang. Frank dan salah satu anggota tim penyelamat berencana menjalin sebuah hubungan, tetapi diperlukan seseorang untuk tetap di belakang menutup portal, Erik melakukannya, dan kekasihnya tetap bersamanya. Keduanya berencana untuk mengejar ketertinggalannya dengan kelompok lama.

</doc>
<doc id="756087" url="?curid=756087" title="AS Terbuka 2011 (tenis)">
AS Terbuka 2011 (tenis)

AS Terbuka 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan pada permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Grand Slam yang diselenggarakan oleh Federasi Tenis Internasional (ITF), yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Billy Jean King Tennis Center yang terletak di Flushing Meadows, New York City, New York, Amerika Serikat, pada tanggal 29 Agustus hingga 11 September 2011, tetapi karena hujan deras, turnamen ini berakhir pada tanggal 12 September 2011.
Poin dan hadiah uang.
Distribusi poin.
Berikut ini adalah tabel seri dari setiap kompetisi yang menampilkan hadiah uang dan jumlah poin yang didapat peserta:
Hadiah uang.
Asosiasi Tenis Amerika Serikat (USTA) mengumumkan bahwa hadiah uang akan meningkat satu juta dolar untuk mencapai rekor $23,7 juta. Itu ditambah dengan peserta yang berada di tiga besar klasemen akhir Seri AS Terbuka 2011, kategori putra dan putri, yang akan mendapatkan hadiah uang tambahan sebesar $2,6 juta. Jadi, kalau dijumlah, semua menghasilkan $26,3 juta. Juara kategori tunggal putra dan putri (kategori utama) akan mendapatkan hadiah uang sebesar $1,8 juta, ditambah dengan hadiah uang tambahan jika mereka berhasil memasuki tiga besar Seri AS Terbuka 2011. Berikut ini adalah daftar hadiah uang yang diterima para peserta, dengan catatan bahwa semua menggunakan mata uang Dolar ($) dan untuk peserta kategori ganda, hadiah uang akan diberikan per pasangan.
Hadiah uang tambahan.
Hadiah uang tambahan diberikan kepada tiga peserta terbaik seri AS Terbuka 2011, kategori putra dan putri. Tahun ini, para peserta bersaing untuk mendapatkan hadiah uang tambahan sebesar $1 juta. Peringkat kedua akan mendapatkan hadiah uang tambahan sebesar $500.000, dan peringkat ketiga akan mendapatkan hadiah uang tambahan sebesar $250,000, dengan catatan bahwa semua hanya berlaku di kategori tunggal.
Unggulan.
Semua unggulan berdasarkan daftar peringkat tanggal 23 Agustus 2011.
Penerima "wild card".
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Ringkasan berdasarkan hari.
Hari Pertama (29 Agustus).
Petenis teratas Amerika, Mardy Fish, melaju ke putaran kedua setelah mengalahkan Tobias Kamke dengan skor 6–2, 6–2, 6–1, sedangkan petenis Amerika lainnya, Ryan Harrison, harus bertekuk lutut setelah dikalahkan Marin Čilić dengan skor 6–2, 7–5, 7–6, setelah "menyia-nyiakan" keunggulannya di set kedua dan ketiga. Unggulan ke-13, Richard Gasquet, memainkan pertandingan pertamanya di Court 17, lapangan terbaru, mengalahkan Sergiy Stakhovsky tiga set langsung 6–4, 6–4, 6–0. Juara lima kali dan unggulan ketiga Roger Federer juga melaju ke putaran kedua setelah mengalahkan Santiago Giraldo dengan skor 6–4, 6–3, 6–2. Unggulan lainnya yang melaju ke putaran berikutnya adalah Gaël Monfils, Tomáš Berdych, Alexandr Dolgopolov, Radek Štěpánek dan Janko Tipsarevic. Sedangkan, unggulan ke-15 Viktor Troicki dan unggulan ke-29 Michaël Llodra harus berjuang di set terakhir, dan pada akhirnya, Llodra dikalahkan Victor Hănescu, sedangkan Troicki membuat kejutan pertama dengan dikalahkan Alejandro Falla.
Di sektor putri, mantan juara Maria Sharapova harus bekerja keras mengalahkan petenis kualifikasi asal Britania Raya, Heather Watson dengan skor 3–6, 7–5, 6–3. Sedangkan, para petenis asal Amerika Serikat mendapatkan hasil yang berbeda. 8 pemain ini dipimpin oleh juara dua kali Venus Williams, Madison Keys, Irina Falconi, dan Christina McHale Mayoritas unggulan teratas melaju ke putaran selanjutnya, dipimpin oleh finalis tahun lalu dan unggulan kedua tahun ini, Vera Zvonareva, jejak petenis asal Rusia ini diikuti Marion Bartoli, Samantha Stosur, Agnieszka Radwańska, Peng Shuai dan Dominika Cibulková. Kejutan terbesar terjadi ketika juara Kejuaraan Wimbledon tahun ini, Petra Kvitová, harus tereliminasi setelah dikalahkan Alexandra Dulgheru dua set langsung, 7–6, 6–3, membukukan 52 "unforced errors". Ini juga merupakan kali pertama juara Wimbledon tersisih di putaran pertama AS Terbuka.
"Tidak ada pertandingan karena hujan yang turun terus-menerus"
Hari Kesembilan (6 September).
Pertandingan yang seharusnya dimainkan:
"Banyak pertandingan tidak selesai bahkan dibatalkan karena hujan yang terus-menerus".
Hari Kesepuluh (7 September).
Pertandingan yang seharusnya dimainkan:
Hari Keempatbelas (11 September).
Sebagai peringatan terhadap serangan 11 September 2001, Asosiasi Tenis Amerika Serikat (USTA) dan panitia turnamen mengecat lapangannya dengan bertuliskan "9/11/01" di Stadion Arthur Ashe, dua hari sebelum babak final kategori tunggal putri diselenggarakan. . Peserta AS Terbuka juga diberikan topi khusus bertuliskan "9/11/01", warna hitam di bagian topi tersebut. Untuk babak final Tunggal Putra yang rencananya akan diselenggarakan pada tanggal 11 September, USTA merencanakan para finalis untuk berjalan melalui jalan yang digarisi sebagai penghargaan polisi New York, para pemadam kebakaran, dan polisi otoritas pelabuhan. USTA juga merencanakan final tunggal putra akan dimulai dengan mengheningkan cipta, atraksi udara dari militer, dan pengibaran bendera Amerika Serikat di Stadion Arthur Ashe, dan proses yang sama juga akan digunakan sebelum babak final tunggal putri dimulai. Cyndi Lauper berkontribusi menyanyikan lagu kebangsaan Amerika Serikat pada pertandingan semifinal S. Williams–C. Wozniacki, dan Queen Latifah juga melakukan hal serupa pada babak final tunggal putri.
Juara.
Senior.
Tunggal Putra.
 Novak Djokovic mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 6–2, 6–4, 6–7, 6–1
Tunggal Putri.
 Samantha Stosur mengalahkan Serena Williams dengan skor 6–2, 6–3
Ganda Putra.
 Jürgen Melzer / Philipp Petzschner mengalahkan Mariusz Fyrstenberg / Marcin Matkowski dengan skor 6–2, 6–2
Ganda Putri.
 Liezel Huber / Lisa Raymond mengalahkan Vania King / Yaroslava Shvedova dengan skor 4–6, 7–6, 7–6
Ganda Campuran.
 Melanie Oudin / Jack Sock mengalahkan Gisela Dulko / Eduardo Schwank, 7–6, 4–6, [10–8]
Junior.
Tunggal Remaja Putra.
 Oliver Golding mengalahkan Jiří Veselý dengan skor 5–7, 6–3, 6–4
Tunggal Remaja Putri.
 Grace Min mengalahkan Caroline Garcia dengan skor 7–5, 7–6
Ganda Remaja Putra.
 Robin Kern / Julian Lenz mengalahkan Maxim Dubarenco / Vladyslav Manafov dengan skor 7–5, 6–4
Ganda Remaja Putri.
 Irina Khromacheva / Demi Schuurs mengalahkan Gabrielle Andrews / Taylor Townsend dengan skor 6–4, 5–7, [10–5]
Khusus.
Tunggal Kursi Roda Putra.
 Shingo Kunieda mengalahkan Stéphane Houdet dengan skor 3–6, 6–1, 6–0
Tunggal Kursi Roda Putri.
 Esther Vergeer mengalahkan Aniek van Koot dengan skor 6–2, 6–1
Tunggal Kursi Roda Quad.
 David Wagner mengalahkan Peter Norfolk dengan skor 7–5, 3–1 berhenti
Ganda Kursi Roda Putra.
 Stéphane Houdet / Nicolas Peifer mengalahkan Maikel Scheffers / Ronald Vink dengan skor 6–3, 6–1
Ganda Kursi Roda Putri.
 Esther Vergeer / Sharon Walraven mengalahkan Jiske Griffoen / Aniek van Koot dengan skor 7–5, 6–7, 6–4
Ganda Kursi Roda Quad.
 David Wagner / Nick Taylor mengalahkan Peter Norfolk / Noam Gershony, mengundurkan diri

</doc>
<doc id="756089" url="?curid=756089" title="Daftar pesantren di Kabupaten Trenggalek">
Daftar pesantren di Kabupaten Trenggalek

"Teks miring"
<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di kabupaten Trenggalek, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="756090" url="?curid=756090" title="Daftar pesantren di Kabupaten Ponorogo">
Daftar pesantren di Kabupaten Ponorogo

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Ponorogo, baik salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="756091" url="?curid=756091" title="Daftar pesantren di Kabupaten Pacitan">
Daftar pesantren di Kabupaten Pacitan

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Pacitan, baik salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="756092" url="?curid=756092" title="Legg Mason Tennis Classic 2011">
Legg Mason Tennis Classic 2011

Legg Mason Tennis Classic 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-43 dan merupakan bagian dari seri 500 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di William H.G. Fitzgerald Tennis Center yang terletak di Washington, D.C., Amerika Serikat, pada tanggal 30 Juli hingga 7 Agustus 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 AD vs. AD
Ganda.
 AD / AD vs. AD / AD

</doc>
<doc id="756093" url="?curid=756093" title="Dresdner Kleinwort">
Dresdner Kleinwort

Dresdner Kleinwort adalah sebuah bank investasi yang berpusat di Britania Raya. Bank ini menghilang begitu saja sebagai merek perbankan investasi dunia pada September 2009, sementara sisa-sisa bisnisnya mulai memakai merek Commerzbank.

</doc>
<doc id="756105" url="?curid=756105" title="Telstar (lagu)">
Telstar (lagu)

Telstar adalah instrumental dari The Tornados. Ini adalah single pertama dari band Inggris yang berhasil di posisi pertama di Billboard Hot 100, juga menjadi nomor satu hits UK Singles Chart. Instrumental ini dirilis tanggal 17 Agustus 1962. 

</doc>
<doc id="756106" url="?curid=756106" title="Daftar pesantren di Kabupaten Tulungagung">
Daftar pesantren di Kabupaten Tulungagung

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Tulungagung, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="756114" url="?curid=756114" title="Canadian Imperial Bank of Commerce">
Canadian Imperial Bank of Commerce

Canadian Imperial Bank of Commerce (, umumnya CIBC sesuai bahasa resminya) adalah salah satu bank sewaan di Kanada yang menjadi bank terbesar kelima menurut jumlah simpanannya. Bank ini berpusat di Commerce Court di Toronto, Ontario.
Dua unit bisnis strategis bank ini, CIBC World Markets dan CIBC Retail Markets, juga memiliki operasi internasional di Amerika Serikat, Karibia, Asia dan Britania Raya. Secara global, CIBC melayani lebih dari 11 juta klien, serta memiliki 40.000 karyawan. Perusahaan ini menempati peringkat 170 dalam daftar Forbes Global 2000.
Sejarah.
Canadian Imperial Bank of Commerce, sesuai namanya saat ini, didirikan pada tahun 1961. Bank ini terbentuk melalui penggabungan Canadian Bank of Commerce dan Imperial Bank of Canada. Pada waktu itu, mereka adalah dua bank terbesar di Kanada.

</doc>
<doc id="756117" url="?curid=756117" title="12 and Holding">
12 and Holding

12 and Holding adalah film tahun 2005 yang disutradarai oleh Michael Cuesta. Film ini didistribusikan oleh IFC Film dan dirilis pada 19 Mei 2005 di bioskop tertentu.
Alur.
Film ini mengeksplorasi isu-isu remaja melalui pikiran tiga teman dan reaksi mereka setelah seorang anak bernama Rudy Parges (Conor Donovan) meninggal di sebuah rumah pohon yang dibakar oleh pengganggu lokal, Jeff dan Kenny.
Saudara kembarnya, Jacob, anak laki-laki dengan tanda lahir yang besar (juga dimainkan oleh Donovan), memutuskan untuk membalas dendam melawan para pengganggu. Leonard (Jesse Camacho) yang kelebihan berat badan, bertahan di rumah pohon yang terbakar tetapi kehilangan indra perasa dan bau. Hal ini mendorong dia untuk melakukan diet, yang tidak disambut oleh keluarganya yang juga mengalami obesitas. Teman perempuan laki-laki itu, Malee (Zoe Weizenbaum) mencoba untuk berteman dengan orang dewasa bernama Gus (Jeremy Renner), seorang pasien terapis ibunya, Carla (Annabella Sciorra). Keluarga Jacob berantakan setelah kematian saudaranya. Tapi tak lama setelah itu, orang tuanya mengadopsi anak laki-laki sehingga Jacob tidak akan merasa sendirian. Sementara itu, Malee mulai menyukai Gus dan mengubah lagu untuk konsernya menjadi yang Gus sukai, hanya untuk dia. Seiring dengan berjalannya waktu, dia melihat Gus sebagai "belahan jiwa" nya. Dia menyelinap ke rumahnya suatu malam menemukannya sedang berduka. Takut untuk berhadapan dengannya, Malee mencuri senjatanya dan pergi.
Jacob sering mengunjungi Jeff dan Kenny, yang melayani waktu di ruang remaja. Jacob awalnya mengancam mereka sampai suatu hari Jeff bunuh diri, dan Jacob berteman dengan Kenny, segera mengetahui ia bisa segera lolos dan dengan ilegal pindah ke New Mexico. Sementara itu, ayah Leonard memutuskan untuk mengambil saudara perempuannya ke Florida, bukan Leonard (yang biasanya pergi) sebagai bentuk hukuman atas diet Leonard. Leonard memutuskan untuk memaksa ibunya untuk menurunkan berat badan dengan menjebak ibunya di ruang bawah tanah. Mereka berdua berakhir di rumah sakit setelah terjadi kebocoran gas di rumah mereka. Selanjutnya, Jacob dan Kenny setuju bahwa Jacob dapat pergi dengannya ke New Mexico. Malee mengunjungi Gus dan membuka pakaiannya dalam upaya untuk menggoda Gus. Sebaliknya, Gus memanggil ibu Malee untuk datang dan menjemputnya. Hari berikutnya, Gus menjelaskan kepada terapis Carla tentang kebakaran terakhir yang pernah ia lawan (yang berakibat membunuh seorang gadis kecil yang terluka, atas permintaan gadis itu), mengklaim bahwa Malee ingin agar Gus membuang jauh rasa sakitnya, setelah sudah tahu bahwa Malee menyukainya. Sementara itu, ibu Jacob memberitahunya bahwa adiknya telah dibunuh, dan ibunya ingin pembunuh itu mati, mengingatkan Jacob atas rencana balas dendam. Malam untuk Jacob kabur akhirnya datang dan ia bertemu dengan Kenny. Jacob bersikeras akan melalui sebuah tempat konstruksi yang katanya adalah rute rahasia. Sesampai disana, Jacob menodongkan pistol ke Kenny (sama seperti yang telah dicuri Malee dari Gus) dan mengatakan kepadanya bahwa ia datang sebelum menembaknya mati. Jacob menguburkan tubuhnya dan pergi.
Setelah balas dendam, Jacob sekarang menerima saudara angkatnya. Malee mulai mengunjungi ayahnya yang diasingkan dan keluarga Leonard akhirnya mulai hidup sehat. Film berakhir dengan ibu Jacob sedang tersenyum padanya dari dalam rumah yang tampaknya mengetahui apa yang telah dilakukan Jacob.

</doc>
<doc id="756120" url="?curid=756120" title="Daftar pesantren di Kabupaten Blitar">
Daftar pesantren di Kabupaten Blitar

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Blitar, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="756122" url="?curid=756122" title="CIBC World Markets">
CIBC World Markets

CIBC World Markets adalah anak perusahaan bank investasi Canadian Imperial Bank of Commerce. Firma ini beroperasi sebagai bank investasi dalam pasar modal ekuitas dan utang domestik dan internasional. Bank ini memberikan berbagai jasa keuangan seperti produk kredit dan pasar modal, penggabungan dan pengambilan alih, perbankan dagang dan jasa penasihat perbankan investasi lainnya.
Didirikan melalui serangkaian akuisisi, termasuk pialang Kanada Wood, Gundy & Co. dan Oppenheimer & Co. dari Amerika Serikat, CIBC World Markets telah menjadi bank investasi terdepan di Kanada dengan kemunculannya di berbagai pasar internasional selama beberapa tahun.
CIBC World Markets berkantor pusat di Toronto, Ontario, dengan kantor cabang di Calgary, Alberta, Montreal, Quebec, Vancouver, British Columbia dan Ottawa, Ontario. Di Amerika Serikat, bank ini memiliki kantor besar di New York, New York disertai beberapa kantor di Atlanta, Georgia, Boston, Massachusetts, Chicago, Illinois, Houston, Texas dan Salt Lake City, Utah. Kantor cabangnya di luar negeri meliputi Beijing, Dublin, Hong Kong, London, Shanghai, Singapore, Sydney dan Tokyo.

</doc>
<doc id="756169" url="?curid=756169" title="Leap Year">
Leap Year

Leap Year adalah film komedi romantis Amerika yang disutradarai oleh Anand Tucker. Film ini dibintangi oleh Amy Adams dan Matthew Goode, perdana di New York City pada tanggal 6 Januari 2010.
Plot.
Anna Brady (Amy Adams) berencana untuk melakukan perjalanan ke Dublin, Irlandia untuk melamar pacarnya Jeremy (Adam Scott) pada 29 Februari, hari kabisat, karena menurut tradisi Irlandia, seorang pria yang menerima lamaran pernikahan pada hari kabisat harus menerima itu. Sementara saat penerbangan ke Dublin, ada badai sehingga pesawat dialihkan ke Cardiff, Wales. Anna menyewa perahu untuk membawanya ke Cork, tetapi keparahan badai memaksanya harus diletakkan ke pantai di Semenanjung Dingle. Dia meminta bantuan dari pemilik penginapan Irlandia, Declan O'Callaghan (Matthew Goode), yang ternyata pengemudi taksi.
Pada awalnya, Declan menolak untuk mengantar Anna ke Dublin, tapi setelah penginapannya terancam disita keesokan harinya, dia setuju untuk mengantarnya untuk € 500. Sebelum mereka pergi, Declan menjadi frustrasi di bagasi karena Anna membentaknya dan dia mengatakan untuk berhati-hati karena koper itu diberikan pacarnya dan itu adalah Louis Vuitton. Kedua masuk ke dalam mobil reyot Declan, belum beberapa lama melaju ada kawanan sapi menghadang jalan. Anna berhasil membuat sapi-sapi itu pergi, tetapi setelah sapi-sapi itu pergi Anne yang tidak sengaja menginjak kotoran sapi, menyebabkan dia bersandar ke mobil untuk membersihkannya, membuat mobil Declan melaju turun dan terjatuh ke danau. Akhirnya mereka berjalan dan Anna melihat mobil menawarkan tumpangan. Namun setelah menawarkan, mereka membawa kopernya.
Akhirnya, keduanya mencapai sebuah bar di mana mereka menemukan orang-orang yang mengambil koper Anna. Declan memukul mereka dan mereka berdua diusir oleh pemilik bar. Mereka akhirnya mencapai stasiun kereta dengan berjalan kaki. Sementara itu mereka menghabiskan waktu menunggu kereta di sebuah benteng di dekatnya. Ternyata kereta tiba lebih awal, dan Anna ketinggalan kereta itu. Keduanya akhirnya diantar oleh petugas stasiun kerumahnya, di mana mereka terpaksa berpura-pura bahwa mereka telah menikah sehingga pemilik rumah mereka akan mengizinkan mereka untuk tinggal. Menanyakan nama mereka menikah, mereka secara bersamaan menjawab "Brady" dan "O'Callaghan", dengan cepat mengubah dengan "O'Brady-Callaghan". Selama makan malam, Anna dan Declan dipaksa untuk berciuman, yang menyebabkan beberapa kebingungan untuk mereka. Keesokan harinya, mereka melanjutkan perjalanan. Saat sedang berjalan turun hujan es sehingga mereka berlindung di sebuah gereja di mana pernikahan sedang berlangsung.
Hari berikutnya mereka tiba dengan bus di Dublin. Dalam perjalanan ke hotel, mereka berhenti di taman dan Declan mengungkapkan bahwa ia pernah terlibat pernikahan tapi mantan tunangannya lari dengan sahabatnya dan cincin keluarganya ke Dublin; Anna mendorong dia untuk mendapatkan cincin kembali. Ketika Anna mencapai Hotel, Jeremy melamarnya, dan dia menerima walau ragu-ragu dan Declan berjalan pergi. Di pesta pertunangan mereka, Anna mengetahui bahwa Jeremy melamarnya hanya dalam upaya untuk mengesankan manajer kondominium mahal yang sedang berusaha untuk membeli.
Kecewa, Anna kembali ke Semenanjung Dingle, di mana Declan berhasil menjalankan penginapan nya. Anna mengusulkan bahwa mereka berkumpul dan "tidak membuat rencana", dan Declan meninggalkan ruangan. Anna mengartikan ini sebagai penolakan, sehingga ia bergegas luar dan berdiri di sebuah tebing yang menghadap ke laut. Declan datang bertanya, "Nona O'Brady-Callaghan, kemana kau akan pergi?" dan ia melamarnya dengan cincin yang diambil dari mantan tunangannya di Dublin. Beberapa waktu kemudian, keduanya berada di mobil Declan dengan tanda "Just Married" di jendela belakang.

</doc>
<doc id="756176" url="?curid=756176" title="Daftar pesantren di Kabupaten Kediri">
Daftar pesantren di Kabupaten Kediri

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten
Kediri, baik salafiyah, ashriyah, atau
kombinasi:
 Ngadiluwih Kediri 
 Kediri 
 Kediri 
 Kediri 
Kediri
 Kediri 
Kediri
Kediri
Kediri
 Kediri 
Kediri
Kediri
Kediri
 Kediri 
Gampengrejo Kediri
Kediri
Kediri
Kediri
Kediri
</onlyinclude>
Lihat pula.
PesantrenPondok Pesantren Raudlatul Ulum Kencong Kepung Kediri.

</doc>
<doc id="756177" url="?curid=756177" title="Daftar pesantren di Kota Kediri">
Daftar pesantren di Kota Kediri

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Kediri, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
36.pondok pesantren salafi putra putri ANNUR kec gurah kab kediri
37.pondok pesantren salafi putra putri MAMBA'UHUFADHIL QUR'AN DS. sumbercangkring KEC.GURAH kab, kediri3podok pesantren modern gontor 3 putra gurah kediri
38pondok pesantren assa'idiyyah jamsaren kediri
39.pondok pesantren salafi putra putri huffadh cabang 2 turus gurah kediri
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="756179" url="?curid=756179" title="Daftar pesantren di Kota Blitar">
Daftar pesantren di Kota Blitar

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Blitar, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi<noinclude><ref name="pesantren">Direktori Pondok Pesantren Tahun 2006/2007, diakses pada 30 Juli 2011.</ref></noinclude>:
</onlyinclude>
Referensi.
<references />

</doc>
<doc id="756191" url="?curid=756191" title="Egi Malgiansyah">
Egi Malgiansyah

Egi Melgiansyah (lahir ) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini membela klub Pelita Jaya Jawa Barat. Sebelumnya dia bermain di klub Persita junior dan Pelita junior. Dia bermain di timnas utamanya seperti Indonesia U-14, Indonesia U-15, Indonesia U-17, Indonesia U-19 dan Indonesia U-21. Posturnya yang tidak terlalu ideal, tidak membuat Egi kehilangan potensi. Karakter lugas dan taktis membuatnya bakal menjadi salah satu gelandang andalan timnas Indonesia. Egi Melgiansyah merupakan adik kandung Maman Abdurrahman, gelandang mungil yang juga sempat berseragam tim nasional Sea Games 2001.

</doc>
<doc id="756199" url="?curid=756199" title="Diva">
Diva

Diva adalah sebuah istilah yang digunakan untuk merujuk kepada penyanyi-penyanyi wanita di genre musik opera dengan bakat luar biasa. Penggunaan istilah ini kemudian berkembang ke dunia teater, sinema, dan musik populer. Kini istilah diva juga digunakan untuk penyanyi-penyanyi wanita yang bukan dari genre opera, namun memiliki bakat dan rentang perjalanan karier yang cemerlang.
"Diva" berasal dari bahasa Italia yang berarti tuhan wanita. Istilah ini merupakan sebutan feminin untuk "divus" (bahasa Latin) atau "divo" (bahasa Italia) yang berarti tuhan pria. Istilah ini juga diambil dan terkait dengan istilah "dewi" dalam agama Hindu yang berarti tuhan wanita (istilah maskulinnya adalah "dewa" yang berarti tuhan pria).
Majalah "TIME" edisi 21 Oktober 2002 menulis: "Dari segi definisi, seorang diva, asalnya merujuk kepada penyanyi wanita terkenal opera, yang kerap dirujukkan kepada penyanyi-penyanyi soprano." Penggunaan istilah ini kemudian meluas hingga ke genre lain, termasuk musik populer.
Di Indonesia, istilah diva mulai populer digunakan di di dunia hiburan setelah Krisdayanti sukses menggelar konser tunggal pertamanya pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="756204" url="?curid=756204" title="Diva (disambiguasi)">
Diva (disambiguasi)

Diva dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="756205" url="?curid=756205" title="Nglarohgunung, Jepon, Blora">
Nglarohgunung, Jepon, Blora

Nglarohgunung adalah desa yang berada di kecamatan Jepon, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="756208" url="?curid=756208" title="Jembatan Limpapeh">
Jembatan Limpapeh

Jembatan Limpapeh adalah jembatan gantung di atas Jalan Ahmad Yani, Bukittinggi yang menghubungkan Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan dengan benteng Fort de Kock. Bentangan jembatan memiliki panjang 90 meter dan lebar 3,8 meter.

</doc>
<doc id="756220" url="?curid=756220" title="Jalur kereta api Tanahabang-Merak">
Jalur kereta api Tanahabang-Merak

Jalur Kereta api ini menghubungkan Stasiun Tanahabang dengan Stasiun Merak. Jalur Kereta ini adalah jalur ganda dari Stasiun Tanahabang ke Stasiun Maja. Jalur ini dioperasikan oleh Daerah Operasi I Jakarta. Jalur ini merupakan jalur paling barat di Pulau Jawa. Sampai sekarang, jalur ini tidak memiliki percabangan jalur sama sekali selain di Tonjong Baru menuju Pelabuhan Bojonegara dan Krenceng menuju Stasiun Cigading, tetapi dahulu jalur ini memiliki percabangan di beberapa tempat, antara lain di Rangkasbitung menuju Labuan dan Krenceng menuju Anyer Kidul.
Daftar stasiun.
Jalur Tunggal Stasiun Maja-Stasiun Merak.
Sejak 2013, petak rel antara Stasiun Maja hingga Stasiun Rangkasbitung dibangun menjadi jalur ganda. Pembangunan jalur ganda ini diperkirakan akan menghabiskan biaya hingga Rp 765 milyar, dan diharapkan telah selesai pada 2016 sehingga dapat digunakan untuk mengoperasikan KRL Commuter Line hingga ke Rangkasbitung. Pada Desember 2014, telah dilakukan proses gali urug dan pemadatan badan jalan ("formation layer") pada lintasan baru antara Stasiun Maja dan Citeras, serta pemasangan tiang-tiang LAA (listrik aliran atas) di sekitar Stasiun Rangkasbitung.

</doc>
<doc id="756225" url="?curid=756225" title="Pantai Carocok">
Pantai Carocok

Pantai Carocok adalah sebuah objek wisata pantai yang terletak di sebelah barat kota Painan, kabupaten Pesisir Selatan, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sekitar 200 meter ke arah barat dari objek wisata pantai ini terdapat sebuah pulau kecil berpasir putih yang bernama pulau Cingkuk.

</doc>
<doc id="756282" url="?curid=756282" title="Rabobank">
Rabobank

Rabobank "(Coöperatieve Centrale Raiffeisen-Boerenleenbank B.A.)" adalah sebuah penyedia jasa keuangan dengan kantor cabang di seluruh dunia. Kantor pusatnya terletak di Belanda. Bank ini adalah pemain utama dalam pendanaan bahan pangan dan pertanian serta perbankan berkelanjutan. Grup ini terdiri dari 141 Rabobank lokal Belanda, sebuah organisasi sentral bernama Rabobank Nederland, dan berbagai kantor cabang luar negeri beserta anak perusahaannya. Pangan dan agribisnis adalah fokus internasional utama grup Rabobank.
Bank ini memiliki nilai kredit AAA yang diberikan oleh agen penilaian Moody's (sejak 1981), Standard & Poor's (sejak 1981) dan DBRS (sejak 2001), yang menjadikannya satu-satunya bank swasta di dunia dengan nilai tiga-A. Global Finance menempatkan Rabobank di peringkat 6 dalam survei "Bank Teraman di Dunia”.

</doc>
<doc id="756295" url="?curid=756295" title="PNC Financial Services">
PNC Financial Services

PNC Financial Services Group, Inc. adalah sebuah perusahaan jasa keuangan Amerika Serikat yang memiliki aset (pada 31 Desember 2010) senilai $264,3 miliar. Operasi PNC meliputi waralaba perbankan regional yang beroperasi di 15 negara bagian dan Distrik Columbia dalam bidang bisnis keuangan yang melayani perusahaan dan pemerintah, serta bisnis Program Manajemen Aset Turnkey dan pemrosesan informasi.
PNC saat ini merupakan bank terbesar keenam menurut jumlah simpanannya serta penyedia ATM lepas terbesar ketiga di Amerika Serikat. Namun, pengambilan alih RBC Bank (yang sedang ditunda) akan menempatkan PNC di peringkat lima menurut total cabangnya dan tetap di peringkat keenam menurut total asetnya.

</doc>
<doc id="756304" url="?curid=756304" title="Republik Sonora">
Republik Sonora

Republik Sonora adalah sebuah republik federal yang terdiri dari dua negara bagian: Baja California (sekarang Baja California dan Baja California Sur) dan Sonora.
Deklarasi kemerdekaan dari Meksiko ditulis pada tanggal 10 Januari 1854. Republik Sonora terdiri dari Republik Baja California dan negara bagian Sonora. William Walker yang menjadi presiden, Watkins, rekan Walker menjadi wakil presiden, dan Emory, menjadi sekretaris negara.
Eksploitasi Walker dihasilkan sejumlah besar bunga kembali di San Francisco, di mana obligasi untuk Republik Sonora yang dijual dan benderanya bahkan dibesarkan di tempat. Namun, Walker tidak pernah dapat mengambil keuntungan dari popularitas proyek nya. Kurangnya pasokan yang serius, ketidakpuasan dalam partainya dan resistansi tak terduga yang kuat oleh pemerintah Meksiko dan Walker terpaksa mundur.
Di California, Walker diadili karena telah melakukan perang ilegal. Namun, itu era Manifest Destiny dan akibatnya proyek filibustering nya populer di selatan dan barat Amerika Serikat. Karena ini, juri butuh waktu delapan menit untuk membebaskannya.

</doc>
<doc id="756305" url="?curid=756305" title="The Only Exception">
The Only Exception

The Only Exception adalah lagu dari band rock Amerika Serikat Paramore. Lagu ini dirilis sebagai single ketiga dari album Brand New Eyes. Lagu ini ditulis oleh Hayley Williams dan Josh Farro. Lagu itu diterima dengan baik oleh kritikus musik, pujian dari lagu itu terutama tentang kinerja vokal Hayley. Kritikus meninjau lagu mencatat bahwa "The Only Exception" adalah tema musik yang berbeda untuk band.
Latar belakang.
"The Only Exception" dirilis sebagai single ketiga dari album "Brand New Eyes" pada bulan Februari 2010. Ini sudah diketahui oleh para kritikus musik yang, Paramore, biasanya menulis dan merekam materi gelap, terutama dari genre alternatif, telah, bermusik, pergi ke arah yang berbeda dengan "The Only Exception". Rolling Stone menggambarkan lagu sebagai "sebuah balada, yang halus ala Radiohead." Lagu berkaitan dengan protagonis yang tidak percaya bahwa cinta ada dan mencoba untuk hidup tanpa itu, terutama untuk menghindari penolakan, tetapi akhirnya menyadari bahwa tidak ada lirik, menggambarkan orang tersebut sebagai "hanya pengecualian" mereka. Penggemar banyak yang percaya bahwa lagu itu ditulis sebagai sebuah kode ke Chad Gilbert dari New Found Glory. Kebetulan, Hayley menolak berkomentar langsung pada masalah ini, hanya mengatakan, "Membaca beberapa blog, dan kau akan memikirkannya."
Tema-tema lain termasuk mencoba untuk mengejar sebuah hubungan, serta mencoba untuk membuat hubungan terakhir, yang dapat dilihat dalam lirik, "In the morning, when you wake up/Leave me with some kind of proof it's not a dream". Menurut lembaran musik yang diterbitkan pada Musicnotes.com oleh Alfred Music Publishing, single ini ditulis dalam tanda waktu 6/8 waktu. Lagu ini dimainkan di kunci B mixolydian dan dinyanyikan dalam jangkauan vokal F#3 sampai D#5. "The Only Exception" memiliki tempo yang cukup lambat empat puluh delapan kali per menit.
Video musik.
Video musik dibuka dengan Hayley bangun di sofa di samping seorang laki-laki yang tidak disebutkan namanya dan menulis catatan yang mengatakan "I'm sorry". Dari sana ia berjalan ke kamar sebelah dan berpelukan dengan orang dewasa, yang berdasarkan lirik, diduga ayahnya. Sebuah percakapan terjadi kemudian dengan Hayley menunjukkan kepadanya sebuah foto seseorang yang diduga ibunya. Video berlanjut dengan Hayley di kamarnya menatap ke cermin, bernyanyi tentang bagaimana cinta tidak ada. Dia kemudian bergerak melalui lemari kostum dan menjadi satu set restoran, di mana laki-laki mengaku sebagai kencannya. Dia kemudian bergerak ke ruang berikutnya, di mana ada pernikahan - semua orang berpakaian warna putih, tetapi Hayley datang dengan berpakaian warna hitam; Dia lari ketika pengantin masuk. Selama bagian chorus dari lagu tersebut, memotong klip untuk adegan dimana Hayley menyanyikan "Darling, you are the only exception" sambil berbaring di atas tumpukan raksasa bertema kartu Valentine. Sepanjang video, klip dari Hayley bernyanyi dengan anggota Paramore di latar belakang redup-terang ditampilkan, seperti Hayley duduk bernyanyi ke mikrofon, dan anggota lain bermain instrumen. Pada saat-saat akhir video, Hayley bertemu laki-laki yang sama ia terbangun pada awal video dalam kerumunan orang di sebuah acara rock. Setelah berfantasi dari dua bersama-sama, dia kemudian membuat jalan kembali melalui berbagai ruangan ke set asli di awal video. Ketika Hayley menyanyikan "And I'm, on my way to believing", dia kembali ke sofa di mana laki-laki masih tertidur, dan menyembunyikan catatan yang dia tulis dan memasukannya ke saku saat ia berada kembali di sampingnya.
"The Only Exception EP".
The Only Exception EP adalah album mini ketiga Paramore yang dirilis eksklusif di iTunes Store tanggal 28 September 2010.
Personil.
Personil yang berkontribusi:

</doc>
<doc id="756308" url="?curid=756308" title="Rantebulahan Timur, Mamasa">
Rantebulahan Timur, Mamasa

Rantebulahan Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Terbagi menjadi 8 desa, antara yaitu :
"tanda tangan"

</doc>
<doc id="756309" url="?curid=756309" title="Bambang, Mamasa">
Bambang, Mamasa

Bambang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756310" url="?curid=756310" title="Tawalian, Mamasa">
Tawalian, Mamasa

Tawalian adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756311" url="?curid=756311" title="Balla, Mamasa">
Balla, Mamasa

Balla adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756312" url="?curid=756312" title="Wasting Light">
Wasting Light

Wasting Light adalah album ketujuh studio album oleh band amerika Foo Fighters, diluncurkan tanggal 12 April 2011. 
Album ini terjual 235,000 keping pada pekan pertama setelah diluncurkan dan menduduki peringkat pertama pada US "Billboard" 200 chart.

</doc>
<doc id="756317" url="?curid=756317" title="Aklimatisasi">
Aklimatisasi

Aklimatisasi merupakan suatu upaya penyesuaian fisiologis atau adaptasi dari suatu organisme terhadap suatu lingkungan baru yang akan dimasukinya. Hal ini didasarkan pada kemampuan organisme untuk dapat mengatur morfologi, perilaku, dan jalur metabolisme biokimia di dalam tubuhnya untuk menyesuaikannya dengan lingkungan. Beberapa kondisi yang pada umumnya disesuaikan adalah suhu lingkungan, derajat keasaman (pH), dan kadar oksigen. Proses penyesuaian ini berlangsung dalam waktu yang cukup bervariasi tergantung dari jauhnya perbedaan kondisi antara lingkungan baru yang akan dihadapi, dapat berlangsung selama beberapa hari hingga beberapa minggu.
Proses aklimatisasi dapat diterapkan pada banyak hal, seperti pada pendakian gunung. Hal ini biasanya dilakukan apabila seseorang ingin melakukan pendakian pada gunung yang memiliki puncak yang cukup tinggi, hingga ribuan meter di atas permukaan laut, seperti Gunung Everest. Beberapa hal utama yang harus disesuaikan antara lain adalah suhu dan kadar oksigen di udara karena pada dataran tinggi suhu lingkungan bisa jauh lebih rendah, demikian pula dengan kadar oksigennya yang menyebabkan tubuh harus memproduksi lebih banyak sel darah merah atau eritrosit. Contoh lain dari aklimatisasi ditemukan pada tanaman budi daya dan pada teknik kultur jaringan. Dalam teknik kultur jaringan, tanaman yang masih berada di dalam botol steril akan disiapkan untuk dipindahkan ke lingkungan aslinya, yaitu di tanah terbuka dengan kondisi lingkungan yang lebih tidak terkontrol.

</doc>
<doc id="756344" url="?curid=756344" title="Mohd Muslim Ahmad">
Mohd Muslim Ahmad

Mohd Muslim Ahmad () adalah pemain sepak bola Malaysia yang memperkuat tim Harimau Muda A. Ia juga pernah membela tim dan .

</doc>
<doc id="756376" url="?curid=756376" title="Pondok Pesantren Darul Huda Mayak">
Pondok Pesantren Darul Huda Mayak

Pondok Pesantren Darul Huda adalah salah satu pondok pesantren yang terletak di kabupaten Ponorogo tepatnya di desa Tonatan kecamatan Ponorogo kabupaten Ponorogo.
Pondok Pesantren Darul Huda Berdiri sejak tahun 1968 dengan menggunakan metode "Salafiyatil Haditsah" dengan maksud bahwa Pondok Pesantren Darul Huda melestarikan hal-hal lama yang baik dan mengembangkan hal-hal baru yang lebih baik dan bermanfaat.
Dengan metode tersebut santri-santri pondok pesantren Darul Huda dapat mempelajari ilmu-ilmu agama secara utuh dalam arti mempelajari ilmu-ilmu agama seperti Syari’at, Tauhid dan Tasawwuf , dalam rangka "Tafaqquh fiddin" juga mempelajari ilmu–ilmu umum seperti Fisika,Kimia,Biologi dan lain-lain dalam rangka “Tafakkur fi kholqillah”. Sehingga dengan metode tersebut akan membentuk santri yang mempunyai jiwa keagamaan yang teguh serta dapat hidup secara fleksibel dalam bermasyarakat, berbangsa dan bernegara pada zaman yang serba modern ini.
Lembaga-lembaga pendidikan.
Berikut ini adalah lembaga-lembaga pendidikan di PPondok Pesantren Darul Huda:

</doc>
<doc id="756382" url="?curid=756382" title="National Australia Bank">
National Australia Bank

National Australia Bank (disingkat NAB, populernya nab) adalah satu dari empat institusi perbankan terbesar di Australia menurut kapitalisasi pasar dan nasabahnya. NAB menempati peringkat ke-17 bank terbesar di dunia menurut kapitalisasi pasar. Bank ini beroperasi di 10 negara dan melayani 8,3 juta nasabah perbankan konsumen dan bisnis, serta 2,3 juta nasabah manajemen kekayaan.
NAB mengoperasikan 1.808 cabang dan pusat pelayanan serta 4.654 ATM di seluruh dunia. NAB diberikan nilai utang senior "AA" oleh S&P.
Laporan keuangan.
Bersumber dari laporan keuangan NAB.

</doc>
<doc id="756397" url="?curid=756397" title="Stasiun Indro">
Stasiun Indro

Stasiun Indro (IDO) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sidorukun, Gresik, Gresik. Stasiun berketinggian +8 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini memiliki enam jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, namun kini hanya jalur 1-4 saja yang aktif.
Di sebelah utara stasiun ini terdapat percabangan jalur kereta api, yaitu ke Pabrik Semen Gresik dan PT Petrokimia. Jalur yang melingkari Kota Gresik hingga bertemu dengan jalur utama di Stasiun Sumari, dan jalur yang menuju ke Stasiun Gresik di daerah Pelabuhan Gresik, uniknya pada jalur ini mempunyai gradien (kemiringan) yang terjal, yaitu naik atau turun kira-kira 24 meter tiap 1 kilometer karena Stasiun Indro berada di atas sebuah bukit sedangkan Stasiun Gresik berada di dekat pinggir laut. Namun, keempat jalur tersebut semuanya sudah tidak digunakan lagi.
Jalur yang menuju Pabrik Semen Gresik sudah tidak digunakan lagi karena pabrik tersebut pindah ke Tuban, namun tidak jadi pindah, sedangkan jalur menuju ke Pabrik Petrokimia tidak pernah dipakai lagi, jalur yang melingkari Kota Gresik sudah lama mati sejak tahun 1980-an dan nyaris tidak berbekas, dan jalur yang menuju Stasiun Gresik di daerah Pelabuhan Gresik juga sudah mati pada Oktober 1975 dan di atas jalur tersebut berdiri banyak bangunan rumah warga, namun pada jalur ini masih banyak jejak dan bekas yang masih dapat terlihat di pinggir timur Jalan Harun Tohir.
Layanan kereta api.
Kereta api angkutan dari PT Richmount Agro Chem yang diresmikan 9 September 2016.

</doc>
<doc id="756405" url="?curid=756405" title="Macquarie Group">
Macquarie Group

Macquarie Group Limited adalah sebuah grup perbankan investasi dan jasa keuangan diversifikasi global, yang memberikan jasa perbankan, keuangan, penasihat, investasi, dan pengelolaan dana kepada klien institusi, korporat dan eceran beserta rekanannya di seluruh dunia. Berkantor pusta di Sydney, Macquarie adalah bank investasi terbesar dan penasihat penggabungan dan pengambilan alih utama di Australia.
Macquarie terdaftar dii Australia (ASX:MQG) dan diregulasikan oleh APRA, regulator perbankan Australia, selaku pemilik Macquarie Bank Limited, sebuah bank deposito resmi.
Pada 30 Oktober 2009, Macquarie mengumumkan laba bersih sesudah dipotong pajak untuk pertengahan tahun hingga 30 September 2009 sebesar A$479 juta, meningkat 79% dari pertengahan sebelumnya dan menurun 2% dari periode pertengahan pertama sebelumnya.

</doc>
<doc id="756414" url="?curid=756414" title="John Gower">
John Gower

John Gower (c. 1330 – Oktober 1408) adalah seorang penyair Inggris. Ia kontemporer dengan William Langland dan merupakan teman dekat Geoffrey Chaucer. John Gower terkenal akan tiga karya utamanya, yaitu "Mirroir de l'Omme", "Vox Clamantis", dan "Confessio Amantis". Tiga puisi tersebut ditulis dalam bahasa Perancis, Latin, dan Inggris.

</doc>
<doc id="756425" url="?curid=756425" title="Stasiun Gresik">
Stasiun Gresik

Stasiun Gresik (kode:GS) adalah stasiun kereta api yang terletak di Kelurahan Pekelingan, Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik. Stasiun yang berketinggian +2 m ini terletak di Daerah Operasi VIII Surabaya.
Dahulunya, stasiun ini merupakan stasiun padat penumpang yang naik maupun turun dari kereta, namun seiring berkembangnya Kota Gresik yang arah perkembangannya semakin menjauhi Stasiun Gresik (Kawasan Gresik Tua), akhirnya Stasiun Gresik ditutup pada Oktober 1975 karena kalah bersaing dengan moda transportasi darat lainnya seperti bus, angkot, dan kendaraan pribadi.
Kini keadaan bangunan Stasiun Gresik sangat memprihatinkan, di atap stasiun terdapat banyak lubang, jalur kereta sudah ditutup dan ditimbun ditempati rumah warga di sekitar stasiun dan bekas jalur menuju Stasiun Indro sudah menjadi sebuah gang kecil. Namun masih banyak bekas jalur kereta api dari Stasiun Gresik ke Stasiun Indro yang masih dapat dilihat, terutama di sisi timur Jalan Harun Tohir.
Bila dilihat dengan teliti, di depan pintu gerbang Pelabuhan Gresik terdapat bekas perlintasan kereta api yang hampir seluruhnya sudah tertutup aspal dan jembatan kecil yang masih jelas terlihat. Kini asetnya masih dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia, dan masih menyisakan bangunan yang utuh dengan kanopi ("overkapping") serta handel persinyalan yang bertipe "Alkmaar" buatan Nederlandse Machinefabriek Alkmaar, Belanda.

</doc>
<doc id="756426" url="?curid=756426" title="Andrea Palladio">
Andrea Palladio

Andrea Palladio adalah seorang arsitek Venesia yang dikenal atas karyanya yang megah, agung, dan bergaya Romawi. Arsitek yang hidup pada zaman Renaisans ini merupakan penulis "I quattro libri dell'architettura" ("Empat Buku Arsitektur", 1570), suatu buku yang berisi teori penting dari arsitektur Renaisans. Buku tersebut merupakan salah satu buku pola arsitektur yang paling berpengaruh di dunia. Puncak dari pengaruh Palladio terjadi pada abad ke-18 di saat Kebangkitan Klasik ("Classical Revival") terjadi dan mengakibatkan Palladianisme menyebar hingga ke Eropa dan AS. Gaya arstitektur Palladio yang paling sering ditiru adalah pelengkung yang disangga pilar-pilar kecil dan diapit pilar-pilar yang lebih besar.
Andrea Palladio terlahir dengan nama Andrea di Pietro Della Gondola. Seorang diplomat, arsitek amatir, dan penulis humanis Italia yang bernama Gian Girgio Trissino, mendidik dan memberi nama Palladio Andrea. Nama tersebut merujuk kepada Pallas Athena, dewi kebijaksanaan Yunani. Desain pertamanya yang berjudul "Palazzo Civena" (1540–46) dikenal sebagai karya yang inovatif karena penggunaan area beratap di belakang elevasi utama yang dirancang berdasarkan forum Roma. Bagian depan (fasad) dari bangunan karyanya yang dinamai "San Francesco della Vigna" (1565), "San Giorgio Maggiore" (1566), dan "Il Redentore" (1576) merupakan prototipe bangunan yang menggabungkan bagian depan kuil Klasik ke gereja-gereja Basilika. 

</doc>
<doc id="756430" url="?curid=756430" title="Pampasan perang">
Pampasan perang

Pampasan Perang adalah pembayaran yang secara paksa ditarik oleh negeri pemenang perang kepada negeri yang kalah perang sebagai ganti atas kerugian material. Istilah pampasan perang mulai digunakan setelah Perang Dunia I. Saat itu, Sekutu meminta pampasan dalam jumlah besar kepada Jerman namun mereka kesulitan menagihnya. Setelah Perang Dunia II, Uni Soviet dan Sekutu Barat mengumpulkan pampasan dalam bentuk material (seperti perlengkapan industri) langsung dari wilayah Jerman. Perselisihan yang terjadi karena pampasang perang merupakan salah satu faktor yang menyebabkan perpecahan Uni Soviet dan negara-negara Barat. 
Setelah kedua perang dunia terjadi, Jerman dan aliansinya dinyatakan bersalah karena telah memulai perang dan harus membayar pampasan. Namun, tujuan dari penarikan pampasan perang sendiri mengalami perubahan, yang semula sebagai ganti rugi kerusakan akibat perang menjadi sumber dana bagi negara pemenang perang untuk mendanai biaya militer mereka. 
Pada tahun 1952, Jepang menandatangi perjanjian damai dengan 49 negara yang di antaranya mengatur tentang pembayaran pampasan kepada Indonesia, Burma, Filipina, dan Thailand. Sebagian besar pampasan tersebut dibayarkan dalam bentuk jasa, material, dan investasi. 

</doc>
<doc id="756434" url="?curid=756434" title="Legg Mason Tennis Classic 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Legg Mason Tennis Classic 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Legg Mason Tennis Classic 2011.

</doc>
<doc id="756459" url="?curid=756459" title="Legg Mason Tennis Classic 2011 – Tunggal">
Legg Mason Tennis Classic 2011 – Tunggal

David Nalbandian merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan James Blake di putaran kedua.
Unggulan.
Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="756462" url="?curid=756462" title="Legg Mason Tennis Classic 2011 – Ganda">
Legg Mason Tennis Classic 2011 – Ganda

Mardy Fish dan Mark Knowles merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Fish memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Knowles memilih untuk berpasangan dengan Xavier Malisse, tetapi dikalahkan Robert Lindstedt dan Horia Tecău.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Michaël Llodra / Nenad Zimonjić
<li> Rohan Bopanna / Aisam-ul-Haq Qureshi "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="756466" url="?curid=756466" title="Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan">
Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan

Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan atau yang lebih dikenal dengan nama Kebun Binatang Bukittinggi adalah salah satu kebun binatang di pulau Sumatera, yang terletak di atas Bukit Cubadak Bungkuak Bukittinggi, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Taman Marga Satwa dan Budaya Kinantan ini juga merupakan salah satu kebun binatang tertua yang ada di Indonesia, dan satu-satunya di Sumatera Barat, dengan koleksi hewan terlengkap di pulau Sumatera.
Sejarah.
Kebun binatang ini dibangun oleh pemerintahan Hindia Belanda pada tahun 1900-an, dengan nama "Stormpark" (Kebun Bunga). Pembangunan kebun binatang ini dirancang oleh "Gravenzande", "Controleur" belanda yang bertugas di kota Bukittinggi pada waktu itu. Pada awal pembangunannya, Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan ini hanya berupa taman yang belum mempunyai koleksi binatang, kemudian beberapa koleksi hewan mulai dimasukkan kedalam taman tersebut, dan barulah pada tahun 1929 tepatnya pada tanggal 3 Juli taman ini dijadikan kebun binatang dengan nama Fort De Kocksche Dieren Park atau Kebun Binatang Bukittinggi oleh Dr. J. Hock.
Pada tahun 1935, di area kebun binatang ini dibangun Rumah Adat Baanjuang (Rumah gadang) bergonjong gajah maharam, yang mempunyai 9 ruang dengan anjungannya di bagian kanan dan kiri.
Kemudiannya lagi, terjadi perubahan nama dari Fort De Kocksche Dieren Park menjadi Taman Puti Bungsu. Dan pada tahun 1995 melalui peraturan daerah No. 2 Tahun 1995 juga terjadi perubahan nama dari Taman Puti Bungsu menjadi Taman Marga Satwa dan Budaya Kinantan.
Objek Wisata.
Kebun binatang yang juga menjadi objek wisata andalan di kota Bukittinggi ini dihubungkan oleh Jembatan Limpapeh dengan objek wisata benteng Fort de Kock. Letaknya yang tidak jauh dari pusat kota, menjadikan kebun binatang ini menjadi daya tarik tersendiri bagi para wisatawan yang mengunjungi kota Bukittinggi.

</doc>
<doc id="756469" url="?curid=756469" title="Seri AS Terbuka 2011">
Seri AS Terbuka 2011

Seri AS Terbuka 2011 adalah seri kedelapan dari penyelenggaraan Seri AS Terbuka (diketahui sebagai Olympus US Open Series (Inggris) karena alasan sponsor). Rangkaian turnamen ini dimulai pada tanggal 18 Juli 2011 di Atlanta dan berakhir di Winston-Salem untuk putra dan New Haven untuk putri. Sesauai jadwal, seri ini terdiri dari sembilan turnamen, yang terdiri dari lima turnamen putra dan empat turnamen putri. Sedangkan turnamen campuran diadakan di Cincinnati dan dua seri ATP World Tour Masters 1000 dan dua seri lagi dari even WTA Premier 5.
Distribusi poin.
Untuk dimasukkan dalam peringkat masing-masing peserta, peserta harus terhitung berpartisipasi dalam dua turnamen. Peserta yang menduduki tiga besar dalam seri ini akan mendapatkan tambahan hadiah uang $1 juta dalam penyelenggaraan AS Terbuka. Roger Federer mendapatkan hadiah uang terbanyak sepanjang sejarah, dengan jumlah $2,4 juta pada tahun 2007, setelah memenangkan Seri AS Terbuka dan AS Terbuka itu sendiri.
Klasemen.
Klasemen berikut merupakan hasil pencapaian para peserta dalam seri ini. Klasemen akhir diumumkan setelah rangkaian selesai.
Ringkasan.
Minggu Pertama.
ATP – Atlanta Tennis Championships.
Juara bertahan, Mardy Fish, finalis 2010 John Isner, dan semifinalis 2010, Kevin Anderson, berpartisipasi dalam ajang ini. Isner hampir kalah di putaran kedua turnamen ini, membutuhkan waktu hampir tiga jam untuk mengalahkan James Blake. Ryan Harrison yang masih berusia 19 tahun mencapai semifinal pertamanya di tur ATP, tetapi dikalahkan oleh Fish yang berhasil mengalahkan Isner di final.
Minggu Kedua.
ATP – Farmers Classic.
Juara Atlanta, Mardy Fish, dan juara AS Terbuka 2009, Juan Martín del Potro, berpartisipasi dalam ajang ini. Walaupun tidak diunggulkan, Lu Yen-hsun dan Ryan Harrison menampilkan yang terbaik dari Atlanta untuk mencapai perempatfinal kedua mereka secara beruntun sepanjang rangkaian. Fish juga menampilkan yang terbaik, memenangkan tujuh pertandingan beruntun. Di semifinal, ia harus bersaing dengan tiga peserta non-unggulan, termasuk Ernests Gulbis, yang mengalahkan Fish di babak final.
WTA – Bank of the West Classic.
Juara bertahan Victoria Azarenka, finalis tahun lalu Maria Sharapova, dan juara Grand Slam 13 kali beruntun, Serena Williams, berpartisipasi dalam ajang ini. Bermain dalam turnamen pertamanya di kampung halaman sejak 2009, Serena menampilkan yang terbaik dan mengalahkan Sharapova di perempatfinal. Dengan tersisihnya Azarenka di putaran kedua, Marion Bartoli memanfaatkan kesempatan tersebut dengan melaju ke final, akan tetapi ia dikalahkan Serena Williams di babak tertinggi tersebut.
Minggu Ketiga.
ATP – Legg Mason Tennis Classic.
Gael Monfils, dan juara bertahan David Nalbandian, mengikuti turnamen ini. Juara Atlanta, Mardy Fish, yang juga finalis Farmers Classic, terpaksa tidak mengikuti turnamen ini karena memar pada tumit kanannya. Peserta asal Serbia, Viktor Troicki dan Janko Tipsarević, yang diprediksi melangkah ke babak perempatfinal karena kedudukan unggulannya, menyusul peserta lainnya yang berperingkat lebih rendah, John Isner dan Donald Young di babak perempatfinal. Radek Štěpánek memanfaatkan kesempatan dengan baik dimana Fish tidak mengikuti turnamen, dan mengalahkan Gaël Monfils di babak final dan keluar sebagai juara.
WTA – Mercury Insurance Open.
Vera Zvonareva, Andrea Petkovic, dan mantan petenis nomor satu Ana Ivanović, berpartisipasi dalam ajang ini. Kekalahan Sloane Stephens di tangan Julia Görges menyisakan bahwa Stephens adalah peserta non-unggulan terakhir yang tersisih di babak perempatfinal, menyusul kekalahan Ivanović melawan Peng Shuai di babak perempatfinal. Tidak pengaruh dengan cedera bahunya, Agnieszka Radwańska dapat bertanding di semifinal dan melaju ke babak final, dan akhirnya keluar sebagai juara setelah mengalahkan Vera Zvonareva yang merupakan unggulan teratas turnamen tersebut.
Minggu Keempat.
ATP – Rogers Cup (Montreal).
Novak Djokovic, Rafael Nadal, Roger Federer, dan juara dua kali beruntun, Andy Murray, mengikuti turnamen ini. Murray dan Nadal mengalami kekalahan terbesarnya tahun ini, dikalahkan Kevin Anderson dan Ivan Dodig secara berturut-turut. Diikuti dengan Federer, yang dikalahkan oleh Jo-Wilfried Tsonga untuk kedua kalinya berturut-turut di putaran ketiga, sedangkan Djokovic mengembangkan permainannya dengan rekor kemenangan 52-1. Juara Atlanta dan juara kedua Washington, Mardy Fish, yang berada dalam penampilan terbaiknya, melaju ke babak final seri AS Terbuka untuk ketiga kali berturut-turut.
WTA – Rogers Cup (Toronto).
Peserta peringkat 20 besar, termasuk Caroline Wozniacki, Kim Clijsters, Maria Sharapova, dan juara Stanford, Serena Williams, mengikuti turnamen ini. Karena absen cukup lama karena cedera kaki, Clijsters terpaksa kembali mengundurkan diri karena cedera pada perutnya. Turnamen ini banyak menghadirkan kejutan, seperti tereliminasinya Wozniacki di putaran kedua. Putaran ketiga kembali mengejutkan, dengan tersisihnya unggulan ketiga Vera Zvonareva, dan kekalahan Sharapova atas Agnieszka Radwańska dan Galina Voskoboeva, secara berturut-turut. Hanya kalah enam "games" sebelum semifinal, Victoria Azarenka harus takluk di tangan Serena Williams yang memperbesar jumlah kemenangannya menjadi sepuluh kali berturut-turut.
Minggu Kelima.
ATP – Western & Southern Open.
Juara Montreal, Novak Djokovic, Rafael Nadal, juara bertahan Roger Federer, dan juara Atlanta, Mardy Fish, mengikuti turnamen ini. Delapan unggulan teratas melaju ke babak perempatfinal, dengan perkecualian, David Ferrer, yang dikalahkan Gilles Simon di putaran ketiga. Babak perempatfinal ini menghadirkan kejutan luar biasa, dimana mantan nomor satu dunia, Rafael Nadal dan Roger Federer, dikalahkan Fish dan Tomáš Berdych secara berturut-turut. Pada akhirnya, Andy Murray keluar sebagai juara setelah Novak Djokovic memutuskan untuk mundur karena cedera. Ini adalah kekalahan kedua Djokovic selama menjadi peringkat pertama dunia.
WTA – Western & Southern Open.
Caroline Wozniacki, Vera Zvonareva, Maria Sharapova, dan juara Stanford dan Toronto, Serena Williams, mengikuti turnamen ini. Untuk kedua kalinya berturut-turut, Wozniacki tersisih di putaran pertama, dikalahkan pemegang wildcard asal Amerika Serikat, Christina McHale, sedangkan Williams harus mengundurkan diri dari turnamen karena cedera jari kaki. Sharapova dan Zvonareva yang sama-sama berasal dari Rusia melaju ke semifinal tanpa tertinggal satu set pun, bersama dengan unggulan terendah, Andrea Petković ]dan Jelena Janković, tetapi, di babak final, yang mempertemukan mantan nomor satu, Sharapova mengalahkan Janković dalam pertandingan ketat tiga set.
Minggu Keenam.
ATP – Winston-Salem Open.
Mantan nomor satu dunia, Andy Roddick, dan sesama petenis Amerika Serikat, John Isner, mengikuti turnamen ini. Paruh atas hasil pengundian menghasilkan dua unggulan melaju ke semifinal, sedangkan paruh bawah hasil pengundian menghasilkan peserta kualifikasi, Julien Benneteau, secara mengejutkan melaju ke final. Ia lalu dikalahkan John Isner yang kemudian menjadi Juara Ketiga Seri AS Terbuka 2011.
WTA – New Haven Open at Yale.
Juara bertahan tiga kali berturut-turut, Caroline Wozniacki, dan finalis Perancis Terbuka, Li Na dan Francesca Schiavone, mengikuti turnamen ini. Agnieszka Radwańska memiliki kesempatan untuk menjadi juara umum jika melaju ke babak final, sayangnya ia dikalahkan Petra Cetkovská di putaran kedua. Penampilan terbaik Cetkovská terus berlanjut dan pada akhirnya dikalahkan Caroline Wozniacki di babak final.

</doc>
<doc id="756474" url="?curid=756474" title="Crysis 2">
Crysis 2

Crysis 2 adalah video game yang diluncurkan pada 22 Maret 2011 oleh Devoloper Crytek dan Publisher Electronic Arts.Latar belakang dari Crysis terdapat di kota New York pada tahun 2023 di mana New York telah diserang oleh pasukan Alien yang disebar dari virus yang di sebut "Manhantan Virus".Selain Alien yang disebut "Ceph" musuh dari karakter utama adalah pasukan C.E.L.L(Crynet Enforcement & Local Logistics) yang mencoba untuk mengambil kembali Nanosuit yang karakter utama punya.Meskipun mendapat review positive yang cukup tinggi, Crysis 2 gagal menyamai kesukesan dari Crysis pertama yang mendapat rating dari Gamespot yaitu 9.5,sedangkan Crysis 2 hanya mendapatkan hasil review 8.5 dari Gamespot. Game ini telah terjual sebanyak 3 juta unit di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="756481" url="?curid=756481" title="Zainal Abidin (tokoh agama)">
Zainal Abidin (tokoh agama)

K.H. Zainal Abidin adalah pendiri sebuah pondok pesantren di Desa Talokwohmojo, Kecamatan Ngawen, Kabupaten Blora, pada tahun 1900, dan di sana sekarang menjadi basis penggemblengan Tarekat terbesar di Kabupaten Blora.
Kelahiran.
Berawal dari tokoh agama berjuluk Longko Pati dari desa Nganguk Kabupaten Pati, Jawa Tengah. Bersama istrinya, mereka pindah dari kota Pati ke kota Blora, tepatnya di Banjarwaru Kec. Ngawen Kab. Blora, tanpa diketahui alasannya. Di sinilah lahir seorang putra bungsu bernama Zainal Abidin yang dalam perkembangannya mempunyai kecakapan ilmu agama.
Kemahiran ilmu agamanya menimbulkan ketertarikan seorang hartawan di desa Talokwohmojo hingga suatu ketika Zainal Abidin dinikahkan dengan salah seorang putrinya bernama Haminah. Dari pernikahan inipun membawa babak baru dalam sejarah Desa Talokwohmojo.
Pendiri Pesantren.
Melihat potensi anak menantunya, ayah mertua Zainal Abidin meberikan sebidang tanah seluas satu hektare di bilangan desa Talokwohmojo untuk mengajarkan dan mengembangkan ilmu agama. Pada tahun 1900, di atas tanah pemberian mertuanya, dibangun sebuah langgar kecil untuk salat berjamaah warga sekitar. Selain berjamaah langgar itu juga dijadikan tempat belajar Alquran sekaligus kitab-kitab kuning. Itu sebabnya, tempat ini lebih dikenal sebagai pondok pesantren.
Pada tahun-tahun berikutnya Zainal Abidin tidak hanya mengajarkan ilmu fikih dan ilmu Alquran saja, sebab pada tahun 1908 ia resmi diangkat sebagai mursyid tarekat Naqsabandiyah Khalidiyah. Artinya ia telah mendapatkan izin mengajar dan mebaiat para santri tarekat di Desa Talokwohmojo pada khususnya dan warga desa sekitar pada umumnya.
Pelajaran tarekat itu didapatkan dari salah seorang mursyid Tareqat Naqsabandiyah Khalidiyah bernama K.H Ahmad Rowobayan, Padangan, Kabupaten Bojonegoro, ujung barat propensi Jawa Timur. Mulai tahun tersebut terdapat dua corak pendidikan agama; fikih-salaf dan tasawuf-tarekat. Pesantren itu merupakan pondok pesantren pertama dan tertua, serta satu-satunya pondok pesantren tarekat di kota Blora.
Generasi Penerus.
Dari pernikahan dengan Haminah ia mendapatkan sembilan anak dengan perincian anak laki-laki berjumlah enam dan anak perempuan berjumlah tiga. Ia dinikahkan dengan murid guru tarekatnya bernama Ruqayyah setelah istri pertamanya meninggal dunia. Dengan Ruqayah ia mendapatkan tiga putra dan putri. Kemudian pada tahun 1922 K.H Zainal Abidin menghadap Allah Swt.
Periode selanjutnya pondok salaf dan tarekat di pegang oleh putra pertama dari istri pertama, K.H Ahmad Hasan. Pada masa ini pondok sempat mengalami guncangan saat menghadapi penjajah, terutama penjajah Jepang. Tindakan represif di alamatkan pada pondok pesantren tersebut, hingga pada akhirnya K.H Ahmad Hasan wafat pada tahun 1942.
Sepeninggal K.H Ahmad Hasan, adiknya, K.H Ismail, meneruskan tongkat estafet kepemimpinan. Ia adalah putra putra kedua dari ibu pertama pendiri pondok tersebut. Ia murid kesayangan dari K.H Kholil Kasingan Rembang dan juga sempat berguru kepada Hadratus Syekh K.H Hasyim Asyari di Tebuireng. Di tangan K.H. Islamil tersebut pondok mengalami perkembangan pesat, santri dari luar kota mulai berdatangan. Selain tempat persinggahan, pondok tersebut juga digunakan sebagai tempat perlindungan para ulama, pejabat dan masyarakat. Tercatat dalam sejarah pada tahaun 1948 terjadi pemberontakan PKI pertama. Pondok tersebut menjadi tempat perlindungan ulama-ulama dan pejabat pemerintahan dari ancaman PKI. Akhir September pada tahun tersebut Blora dapat dikuasai oleh PKI Muso dan dalam waktu singkat membentuk pemerintahan baru.
Para pejabat dan ulama mendapatkan ancaman bahkan aksi pembantaian. Bupati Blora dan tokoh-tokoh yang lain di bantai oleh PKI pada saat itu. Demikian pula saat agresi militer belanda yang kedua pada tahun 1949. Pondok Pesantren tersebut juga pernah menjadi markas pertahanan para tentara dan sukarelawan sewaktu melawan Belanda. K.H Ismail wafat tahun 1956.
Perkembangan Pesantren.
Pada periode ini kepemimpinan diserahkan kepada putra mantu dari putri dari istri kedua K.H Zainal Abidin, yakni K.H Nahrowi. Mulai dari periode ini terdapat pemisahan pengelolaan pondok syariat dan tarekat. K.H Nahrowi mengelola pondok tarekat dan pondok syariat di serahkan pada putra bungsu K.H Zainal Abidin, yaitu K.H Abbas. Pada periode tersebut muncul inisiatif untuk memberikan nama pondok pesantren dengan nama Mambaul Huda. Dalam memegang pondok syariat, K.H. Abbas dibantu K Rosikhin, Putra dari K.H Nahrowi. Namun pada tahun 1976 K.H Abbas wafat dan sepuluh tahun kemudian menyusul K.H Nahrowi.
Sepeninggal K.H. Abbas, pondok syariat dipegang oleh K.H Ali Ridlo, yang juga menantu K.H Abbas, sedangkan sepeninggal K.H Nahrowi pondok tarekat diserahkan kepada putranya, K.H Musthofa Nahrowi. Ia merupakan merupakan mursyid Tarekat Naqsabandiyah Kholidiyah yang di baiat oleh ayahnya sendiri. Meskipun banyak perkumpulan pengajian tarekat semisal Syadziliyah dan Qodiriyah, di Blora hanya ada satu mursyid yaitu muryid yang ada di Pondok Pesantren Mambaul Huda. Sekarang, corak pendidikan yang ada di sana bukan hanya syariat dan tareqat, namun juga telah mengikuti kurikulum negara.

</doc>
<doc id="756483" url="?curid=756483" title="SoHo">
SoHo

SoHo adalah sebuah permukiman di Lower Manhattan, New York City, terkenal karena memiliki banyak apartemen seniman dan galeri seni serta berbagai toko mulai dari butik hingga pertokoan kelas atas nasional dan internasional. Sejarah permukiman ini adalah contoh arketip regenerasi dan gentrifikasi kota terdalam, mencakup pembangunan sosio-ekonomi, budaya, politik, dan arsitektur.
Hampir seluruh SoHo tercakup dalam SoHo-Cast Iron Historic District, yang ditetapkan oleh New York City Landmarks Preservation Commission pada 1973, dan diperluas tahun 2010 dan terdaftar di National Register of Historic Places dan ditetapkan sebagai National Historic Landmark pada 1978. Daerah ini meliputi 26 blok dan sekitar 500 bangunan, banyak di antaranya memiliki elemen arsitektur besi cor. Trotoar di distrik ini ditutupi blok Belgia.
Nama SoHo merupakan singkatan dari "SOuth of HOuston" Street, yang kemudian menjadi model penamaan permukiman baru di New York seperti NoHo, untuk "NOrth of HOuston Street", TriBeCa ("TRIangle BElow CAnal Street"), Nolita ("NOrth of Little ITAly"), NoMad ("NOrth of MADison Square") dan DUMBO ("Down Under the Manhattan Bridge Overpass").

</doc>
<doc id="756488" url="?curid=756488" title="Nolita">
Nolita

Nolita, kadang ditulis NoLIta, dan berasal dari singkatan "NOrth of Little ITAly", adalah sebuah permukiman di borough Manhattan di New York City.. Nolita berbatasan di utara dengan Houston Street, di timur dengan Bowery, di selatan dengan Broome Street, dan di barat dengan Lafayette Street. Permukiman ini terletak di sebelah timur SoHo, selatan NoHo, barat Lower East Side, dan utara Little Italy dan Chinatown.

</doc>
<doc id="756490" url="?curid=756490" title="Kebaktian subuh">
Kebaktian subuh

Kebaktian subuh adalah kebaktian yang dilakukan pada Paskah. Kebaktian ini dipraktikkan oleh gereja Protestan dan sama seperti kebaktian malam Paskah yang dijalankan pengikut Katolik Roma, Ortodoks Timur, Anglikan, dan Lutheran. Kebaktian ini dilakukan di luar ruangan, biasanya di taman, dan jemaat duduk di kursi umum.

</doc>
<doc id="756492" url="?curid=756492" title="Gloria in excelsis Deo">
Gloria in excelsis Deo

Gloria in excelsis Deo (bahasa Latin dengan arti harafiah: "Kemuliaan kepada Allah di di tempat tinggi") adalah sebuah himne yang juga dikenal sebagai "Doksologi Besar" (berbeda dari "Doksologi Kecil" atau Gloria Patri) dan "Himne Malaikat". Nama ini biasanya disingkat menjadi Gloria in Excelsis atau Gloria saja. Dalam misa bahasa Indonesia di Gereja Katolik Roma umumnya disebut Madah Kemuliaan atau Kidung Kemuliaan.
Ini adalah contoh "psalmi idiotici" ("psalmus pribadi", yaitu komposisi karya sendiri mengikuti Psalter alkitab) yang populer pada abad ke-2 dan ke-3. Contoh lain dari syair lirik ini ialah Te Deum dan Phos Hilaron.
Penggunaan dalam misa.
Kidung Kemuliaan dalam bahasa Latin sesuai Missale Romanum 1970, dalam bahasa Indonesia sesuai Puji Syukur no. 350:

</doc>
<doc id="756494" url="?curid=756494" title="Exultet">
Exultet

Exsultet (dieja dalam Missale Romanum edisi pra-1920 sebagai "Exultet") atau Pujian Meriah Paskah atau Proklamasi Paskah, dalam bahasa Latin Praeconium Paschale, adalah himne doa yang dinyanyikan oleh diaken di hadapan lilin paskah selama kebaktian malam Paskah dalam Ritus Misa. Jika tidak ada diaken, himne ini dinyanyikan oleh seorang imam atau kantor. Himne ini dinyanyikan setelah prosesi dengan Lilin Paskah sebelum dimulainya Liturgi Sabda. Exsultet juga diterapkan dalam Gereja Anglikan, Jerman, Nordik, Baltik, dan Gereja Lutheran Amerika Utara, serta denominasi Kristen Barat lainnya.

</doc>
<doc id="756496" url="?curid=756496" title="SMA Negeri 3 Metro">
SMA Negeri 3 Metro

SMA Negeri 3 Metro adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Kota Metro, Provinsi Lampung, Indonesia.
Rentang Kelas.
Program Jurusan
Total Kelas = ?
dari (453) siswa
Sarana.
Sarana yang dimiliki SMA Negeri 3 Metro :
Ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler yang terdapat di SMA Negeri 3 Metro, antara lain:

</doc>
<doc id="756497" url="?curid=756497" title="Banten Girang">
Banten Girang

Banten Girang adalah suatu tempat di desa Sempu, kota Serang. Letaknya sekitar 10 km di sebelah selatan pelabuhan Banten sekarang, di pinggiran kota Serang. Di tempat tersebut terdapat suatu situs purbakala, peninggalan kerajaan Sunda yang pernah ada antara tahun 932 dan 1030 Masehi.
Di Museum Nasional Indonesia di Jakarta terdapat sejumlah arca yang disebut "arca Caringin" karena pernah menjadi hiasan kebun asisten-resisten Belanda di tempat tersebut. Arca tersebut dilaporkan ditemukan di Cipanas, dekat kawah Gunung Pulosari, dan terdiri dari satu dasar patung dan 5 arca berupa Shiwa Mahadewa, Durga, Batara Guru, Ganesha dan Brahma. Coraknya mirip corak patung Jawa Tengah dari awal abad ke-10. Oleh karena itu, Gunung Pulosari dikaitkan dengan Banten Girang dan diperkirakan merupakan tempat kramat kerajaan Sunda.
Menurut "Sajarah Banten", sesampai di Banten Girang, Sunan Gunung Jati dan puteranya, Hasanuddin, mengunjungi Gunung Pulosari yang saat itu merupakan tempat kramat bagi kerajaan. Di sana, Gunung Jati menjadi pemimpin agama masyarakat setempat, yang masuk Islam. Baru setelah itu Gunung Jati menaklukkan Banteng Girang secara militer. Kemudian dia menjadi raja dengan restu raja Demak. Dengan kata lain, Gunung Jati bukan mendirikan kerajaan baru, tetapi merebut tahta dari kerajaan yang sudah ada, yaitu Banten Girang.
Tahun 1526 kerajaan Demak merebut pelabuhan Banten dan Banten Girang, dibantu Gunung Jati, Hasanuddin dan Ki Jongjo. Hasanuddin naik tahta, menggantikan raja yang dalam sumber Portugis dipanggil "Sanghyang" dan baru meninggal. Peristiwa ini merupakan pendirian kerajaan Banten. Hasanuddin memindahkan pusat kerajaan dari Banteng Girang ke pelabuhan Banten. Namun sampai akhir abad ke-17 Banten Girang masih dipakai sebagai tempat istirahat raja.

</doc>
<doc id="756498" url="?curid=756498" title="Daftar pesantren di Kabupaten Malang">
Daftar pesantren di Kabupaten Malang

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Malang, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="756499" url="?curid=756499" title="Daftar pesantren di Kota Malang">
Daftar pesantren di Kota Malang

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Malang, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="756525" url="?curid=756525" title="Kembalinya Tensou Sentai Goseiger">
Kembalinya Tensou Sentai Goseiger


</doc>
<doc id="756529" url="?curid=756529" title="Kerajaan Korsika (1736)">
Kerajaan Korsika (1736)

Kerajaan Korsika adalah sebuah kerajaan berumur pendek yang terletak di pulau Korsika. Kerajaan ini dibentuk setelah seorang petualang Jerman, Theodor Freiherr von Stephan Neuhoff dinobatkan menjadi Raja Korsika.
Formasi dan kejatuhan.
Di Genoa, Neuhoff berkenalan beberapa pemberontak Korsika dan diasingkan, dan meyakinkan mereka bahwa ia bisa membebaskan negeri mereka dari tirani Genoa jika mereka menobatkan dia menjadi raja Pulau Korsika. Dengan bantuan dari Bey dari Tunis, ia mendarat di Korsika pada Maret 1736 dengan bantuan militer. Penduduk pulau, yang kampanye belum berhasil, terpilih dan ia dinobatkan sebagai raja. Dia diasumsikan gelar Raja Theodore I, dikeluarkan maklumat, melembagakan urutan kesatria, dan mengobarkan perang terhadap orang Genoa, pada awalnya dengan beberapa keberhasilan. Tapi dalam memerangi di antara pemberontak segera menyebabkan kekalahan mereka. Genoa memberi harga pada kepalanya dan diterbitkan akun dari masa lalu yang penuh warna, dan ia meninggalkan Korsika pada bulan November 1736, seolah-olah untuk mencari bantuan asing. Setelah menjajaki kemungkinan perlindungan dari Spanyol dan Naples, ia berangkat ke Belanda di mana dia ditangkap karena utang di Amsterdam.
Ketika mendapatkan kembali kebebasannya, Theodore mengirim keponakannya ke Korsika dengan pasokan senjata, ia sendiri kembali ke Korsika pada tahun 1738, 1739, dan 1743, tetapi Genoa bergabung dengan pasukan Perancis untuk menduduki pulau itu. Pada tahun 1749 ia tiba di Inggris untuk mencari dukungan, tapi akhirnya jatuh ke dalam utang dan dikurung dalam penjara debitur di London sampai 1755. Dia kembali kebebasannya dengan menyatakan dirinya bangkrut, membuat lebih dari Kerajaan Korsika kepada kreditur, dan hidup dari belas kasihan Horace Walpole dan beberapa teman lain sampai kematiannya di London pada 1756.

</doc>
<doc id="756547" url="?curid=756547" title="Bandar Udara Internasional Davao-Francisco Bangoy">
Bandar Udara Internasional Davao-Francisco Bangoy

Bandar Udara Internasional Davao-Francisco Bangoy (BIDFB) (IATA : DVO, ICAO : RPMD) (bahasa Tagalog: "Paliparang Pandaigdig ng Davao-Francisco Bangoy", bahasa Inggris: "Davao-Francisco Bangoy International Airport") merupakan bandar udara yang terletak di Kota Davao, Filipina.Ini adalah bandara tersibuk di pulau Mindanao. Bandara ini memiliki landasan pacu 3.000 meter presisi tunggal.
Sebuah terminal baru menggantikan terminal bandara sebelumnya, yang terletak tepat di seberang itu, dalam menangani baik penerbangan domestik dan internasional yang beroperasi ke dan dari Davao. Fasilitas modern dirancang untuk menangani sekitar 2 juta penumpang per tahun dan 84.600 ton metrik kargo per tahun. Kapasitas ditambahkan juga dilengkapi dengan keamanan navigasi terbaru, dan peralatan penanganan bagasi.
Modernisasi dan peningkatan fasilitas bandara bertujuan untuk semen Davao sebagai hub untuk pariwisata dan investasi asing di wilayah tersebut. Pembangunan ini didanai oleh pinjaman empat puluh juta dolar dari Bank Pembangunan Asia, dibiayai oleh Bank Investasi Eropa untuk dua puluh lima juta ECU, dan melalui alokasi anggaran dari pemerintah. Total biaya proyek sebesar $ 128 juta.
Setelah hampir satu dekade, terminal baru akhirnya diresmikan pada tanggal 2 Desember 2003. Konstruksi awal dimulai pada tahun 2000 sementara rencana untuk pembangunan diumumkan pada tahun 1992.
Pada tanggal 12 November 2007, Cebu Pacific mengumumkan bandara ini sebagai hub ketiga.
Terlepas dari kenyataan bahwa Bandara Internasional Davao dianggap "internasional", saat ini layanan hanya satu tujuan internasional, Singapura. Namun, ada penerbangan charter sesekali ke Davao dari Manado, Indonesia oleh Wings Air dan Davao dari Seoul, Korea Selatan oleh Jeju Air . Cebu Pacific digunakan untuk melayani Davao-Hong Kong dan Singapura, namun ini penerbangan telah dihentikan pada tahun 2009. Tapi Executive Order Pocket Kebijakan Open Skies saat ini sedang ditinjau oleh pemerintah Filipina yang akan memungkinkan operator asing untuk beroperasi di Bandara Internasional Davao.
Sejarah.
Bandara Internasional Francisco Bangoy mulai beroperasi pada 1940-an dengan sumbangan lahan di Barangay Sasa, yang terletak di distrik Buhangin dari Davao City, oleh Francisco Bangoy, patriark dari sebuah keluarga berpengaruh yang berada di kota. Pada saat mulai operasi, bandara hanya terdiri dari landasan pacu 1.200 meter rumput tak beraspal dan pondok Quonset melayani sebagai bangunan terminal. Pada saat itu, dan di banyak 1940-an dan 1950-an, baik Philippine Airlines dan Angkatan Udara Filipina memberikan pelayanan udara ke kota.
Pada tahun 1959, kompleks terdiri dari sebuah menara kontrol kecil dan beberapa bangunan bertingkat rendah. Terminal baru yang dirancang oleh arsitek Filipina Leandro Locsin, dengan kapasitas satu juta penumpang, dibangun pada tahun 1980 dan landasan pacu itu semakin diperpanjang dari panjang aslinya 1.200 meter sampai 3.000 meter saat ini. Kedua proyek didanai selama jangka waktu kemudian-anggota Kongres Manuel Garcia, yang meliputi kabupaten Kongres perimeter bandara.
Pertumbuhan yang cepat di bandara diendapkan pembangunan terminal P15 juta internasional sementara itu sudah ada di samping terminal bandara, dan kemudian akhirnya baru, lebih besar bangunan terminal yang akan mengkonsolidasikan dua terminal yang ada. Dalam merencanakan sejak tahun 1992, konstruksi dimulai pada tahun 2000 dan kemudian diresmikan pada tanggal 2 Desember 2003, dengan kapasitas dua kali lipat dari terminal bandara lama. Pembangunan gedung P2.7 miliar baru ini didanai oleh Bank Pembangunan Asia dan Bank Investasi Eropa.
Rencana Masa Depan.
Kebijakan Pocket Open Skies.
Otoritas Penerbangan Sipil Filipina (CAAP) mengatakan bahwa segera akan meng-upgrade dan memodernisasi 5 bandara internasional alternatif sejalan dengan panggilan pemerintahan untuk kebijakan "pocket open skies" untuk menarik lebih banyak wisatawan. Ini termasuk Bandara Internasional Davao, antara lain. Sebanyak 5 bandara telah memiliki fasilitas garis depan yang berhubungan dengan Bea Cukai, Imigrasi dan Karantina. Airlines seperti Jepang berbasis All Nippon Airways, Korean Air dioperasikan Jin Air dan Air Asia Philippines menunjukkan minat terbang ke bandara ini secara Internasional.
Penerbangan Davao-Manado Akan Segera Dioperasikan.
Wings Air menyatakan akan melanjutkan penerbangan antara Davao City dan Manado, Sulawesi Utara pada akhir tahun 2011. Hal ini diumumkan selama pertemuan Brunei Darussalam, Indonesia Malaysia, Filipina - East ASEAN Growth Area (BIMP-EAGA) yang diselenggarakan di Cagayan de Oro, Filipina. Konsep maskapai anak perusahaan LCC, Lion Air bahkan telah diusulkan oleh BIMP-EAGA untuk menjadi salah satu operator untuk membuka transportasi untuk meningkatkan pembangunan ekonomi di kawasan ASEAN.
Infrastruktur.
Terminal.
Terminal penumpang P2.7 miliar adalah bangunan arsitektur Melayu yang terinspirasi adalah empat kali lebih besar dari terminal lama. Hal ini sangat komputerisasi, lebih aman dan memiliki ruang yang lebih komersial untuk pemegang konsesi di sekitar 9.000 meter persegi. Ia memiliki empat unit jembatan jet untuk penumpang. Ini juga memiliki Flight Information Display System dan Sistem Sirkuit Tertutup televisi melengkapi sistem keamanan terminal.
Terminal memiliki 14 domestik dan 14 internasional check-in counter yang dapat menangani aliran lalu lintas penumpang. Cek-in counter dilengkapi dengan timbangan elektronik dan konveyor dan sistem penanganan bagasi nya juga komputerisasi. Ia juga memiliki 2 area kedatangan, untuk domestik dan internasional dengan 2 konveyor bagasi masing-masing. Gedung Terminal Kargo meliputi hampir 5.580 meter persegi dan dapat menangani hingga 84.600 metrik ton kargo per tahun.
Landas pacu.
Bandara ini memiliki landasan pacu 3.000 meter panjang tunggal yang dapat menangani pesawat berbadan lebar seperti Airbus A330, Airbus A340, Boeing 747 dan bahkan pesawat Airbus A380. Instalasi sistem pendaratan instrumen baru (ILS) untuk kedua Landas pacu 05 dan 23 upgrade kepatuhan terhadap Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (ICAO) yang beroperasi kategori-Presisi Pendekatan Kategori 1. Hal ini dapat mengakomodasi pendaratan pesawat 8-10 per jam, tergantung pada ukuran dan memiliki 8 wilayah setara memegang gerbang untuk pesawat tersebut. Bandara juga 2 dual akses landasan. Landasan A3 dan A4 digunakan untuk mengakses jalan baru dan terminal; taxiway B dan taxiway C digunakan untuk akses ke jalan bandara lama.
struktur lainnya.
Selain bangunan terminal utama, ada juga fasilitas pendukung baru seperti Gedung Administrasi, Bangunan Bandar Udara Pemeliharaan, Bangunan Pabrik Tengah, Hangar untuk Militer dan pesawat Pelatihan dan Api / Kecelakaan / Penyelamatan Bangunan. Ia memiliki 688-slot parkir mobil dan 4 slot untuk bus antar-jemput. Memiliki generator listrik 3 megawatt siaga. Lalu Lintas Udara menara Pengendalian dianggap sebagai yang paling maju di Filipina. Ada juga lounge Mabuhay 2 dari Philippine Airlines dalam bangunan bandara.

</doc>
<doc id="756581" url="?curid=756581" title="Eddie Cahill">
Eddie Cahill

Edmund Patrick "Eddie" Cahill () adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal untuk perannya dalam "Miracle on Ice" sebagai penjaga gawang Jim Craig dalam film "Miracle" dan untuk perannya sebagai karakter fiksi "Tag Jones" dalam "Friends" dan Detektif Don Flack dalam "".

</doc>
