<doc id="760108" url="?curid=760108" title="Pengepungan Eretria">
Pengepungan Eretria

Pengepungan Eretria adalah konflik militer pada tahun 490 SM, dalam invasi pertama Persia ke Yunani. Dalam peristiwa ini, kota Eretria di Euboia dikepung oleh pasukan Persia di bawah komando Datis dan Artaphernes.
Invasi pertama Persia adalah tanggapan terhadap keterlibatan Yunani dalam Pemberontakan Ionia, ketika Eretria dan Athena mengirim pasukan untuk membantu kota-kota di Ionia dalam usaha mereka untuk melepaskan diri dari kekuasaan Persia. Pasukan Eretria dan Athena berhasil menaklukkan dan membakar Sardis, tetapi kemudian terpaksa mundur dengan kerugian yang besar. Kaisar Persia, Darius I, marah besar dan bersumpah akan menghukum Eretria dan Athena.
Setelah pemberontakan di Ionia berhasil dihentikan oleh Persia melalui kemenangan pada Pertempuran Lade, Darius pun mulai menyerang Yunani. Pada tahun 490 SM, dia mengirim armada laut di bawah komando Datis dan Artaphernes untuk menjelajahi Laut Aigea dan menaklukkan Kyklades, dan kemudian untuk menyerang Athena dan Eretria. Persia meraih kesuksesan di Aigea dan pada pertengahan musim panas mereka mencapai Euboia. Pasukan Persia selanjutnya melakukan pengepungan terhadap Eretria. Pengepungan berlangsung selama enam hari sebelum akhirnya muncul dua orang bangsawan Eretria yang berkhianat dan membiarkan pasukan Persia memasuki Eretria. Kota Eretria dijarah dan dibakar sedangkan penduduknya dijadikan budak, atas perintah Darius. Para tawanan Eretria pada akhirnya dibawa ke Persia dan ditempatkan di Kissia.
Setelah menaklukkan Eretria, pasukan Persia berlayar ke Athena dan berlabuh di pantai Marathon. Pasukan Athena, yang dibantu pasukan Plataia, melawan mereka di sana dan berhasil menang melalui Pertempuran Marathon, yang sekaligus mengakhiri invasi pertama Persia.
Sumber.
Sumber utama untuk Perang Yunani-Persia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia nampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:
Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa di mana Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis lagi. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.
Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", namun beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.
Sejarawan Sisilia Diodoros Sikolos, yang menulis pada abad pertama SM dalam karyanya "Bibliotheka Historika", juga membuat catatan sejarah mengenai Perang Yunani-Persia, sebagian diambil dari sejarawan Yunani yang lebih awal, Ephoros. Catatan ini cukup konsisten dengan tulisan Herodotos. Perang Yunani-Persia juga diceritakan secara kurang rinci oleh sejumlah sejarawan kuno lainnya termasuk oleh Plutarkhos, Ktesias dari Knidos, dan disinggung oleh beberapa penulis lainnya, misalnya penulis drama Aiskhylos. Bukti arkeologis, misalnya Tiang Ular, mendukung beberapa klaim spesifik Herodotos.
Latar belakang.
Invasi pertama Persia ke Yunani berakar langsung pada Pemberontakan Ionia, yang merupakan fase pertama pada Perang Yunani-Persia. Akan tetapi, invasi itu juga merupakan akibat dari hubungan jangka panjang antara orang Yunani dan Persia. Pada tahun 500 SM Kekaisaran Persia masih relatif muda dan amat ekspansionistik, namun rawan terhadap pemberontakan yang dilakukan oleh bangsa-bangsa taklukannya. Lagipula, raja Persia, Darius, adalah seorang perebut takhta, dan telah menghabiskan banyak waktu untuk memadamkan pemberontakan terhadap kekuasaannya. Bahkan sebelum Pemberontakan Ionia, Darius telah mulai memperluas Kekaisaran Persia ke Eropa, menaklukkan Thrakia, dan memaksa Makedonia menjadi sekutu Persia. Upaya ekspansi lebih jauh ke dunia Yunani kuno yang terpecah-pecah kemungkinan tidak dapat terhindarkan. Akan tetapi, Pemberontakan Ionia telah secara langsung megancam kebersatuan Kekaisaran Persia, dan negara-negara kota di Yunani daratan tetap menjadi ancaman yang potensial terhadap kestabilan Persia pada masa depan. Ini membuat Darius bertekad untuk menguasai dan menenangkan Yunani dan Aigea, serta menghukum negara kota yang terlibat dalam Pemberontakan Ionia.
Pemberontakan Ionia bermula dari ekspedisi ke Naxos pada 499 SM yang berakhir dengan kegagalan. Upaya tersebut merupakan kerjasama antara satrap Persia Artaphernes dan tiran Miletos, Aristagoras. Mereka melakukan kesepakatan dengan beberapa orang yang pernah terusir dari Naxos dan berniat menjadikan orang-orang itu kembali berkuasa di Naxos dengan syarat bahwa Naxos akan menjadi negara bawahan Persia. Ekspedisi itu sendiri mulai mengalami kekacauan ketika di perjalanan terjadi pertikaian antara Aristagoras dengan laksamana Persia, Megabates Kegagalan ekspedisi itu membuat Artaphernes memutuskan untuk melengserkan Aristagoras dari jabatannya, namun sebelum itu sempat dilakukan, Aristagoras telah lebih dulu mundur dan memproklamirkan Miletos sebagai negara demokrasi. Kota-kota Ionia lainnya mengikuti langkah ini, menumbangkan para tiran mereka yang ditunjuk oleh Persia, dan menyatakan bahwa mereka adalah negara demokrasi. Artistagoras kemudian memohon dukungan dari negara-negara kota di Yunani daratan. Pertama-tama ia mendatangi raja Kleomenes I di Sparta namun tidak memperoleh dukungan. Hanya Athena dan Eretria yang bersedia mengirim pasukan. Eretria mengirimkan lima kapal trireme sedangkan Athena mengirimkan dua puluh trireme.
Alasan Eretria mengirim bantuan kepada orang Ionia tak sepenuhnya jelas. Kemungkinan faktornya adalah alasan perdagangan; Eretria adalah kota dagang, yang perniagaannya terancam oleh dominasi Persia di Aigeia. Herodotos berpendapat bahwa Eretria mendukung pemberontakan sebagai balasan karena dulu orang Miletos pernah membantu kota ini dalam perang melawan Khalkis.
Pasukan Eretria membantu pasukan Athena dan Ionia dalam pengepungan Sardis, namun setelah mereka meninggalkan kota itu, pasukan Persia berhasil mengalahkan pasukan Ionia dalam Pertempuran Ephesos sehingga pasukan Eretria dan Athena harus meninggalkan Asia Kecil dan kembali ke Yunani. Pada tahun 492 SM, Pemberontakan Ionia berhasil dihentikan sepenuhnya setelah armada Ionia dikalahkan dalam Pertempuran Lade. Sementara itu Aristagoras terbunuh dalam pertempuran melawan Thrakia setelah melarikan diri dari wilayah Ionia ke Thrakia.
Kejadian awal.
Setelah Ionia berhasil dikendalikan lagi, Darius ingin membalas Eretria, Athena, dan Naxos karena membantu Ionia. Namun kampanyenya harus tertunda sampai ia berhasil memadamkan pemberontakan di Thrakia dan Makedonia. Pada 492 SM, Darius mengirim menantunya, Mardonios, yang juga adalah keponakannya, dalam suatu ekspedisi untuk menaklukan wilayah sebelah utara Yunani, dan kemudian menaklukan Eretria dan Athena. Ini akan memberi Persia posisi yang bagus untuk menyerang Peloponnesos. Ekspedisi ini sukses menaklukkan kembali Thrakia dan memaksa Alexandros I dari Makedonia untuk menjadikan Makedonia sebagai kerajaan klien Persia. Namun ekspedisi ini dihentikan setelah armada Persia dihantam badai di dekat Gunung Athos, yang membuat armada Persia kehilangan sebagian besar kapalnya.
Setelah kawasan sebelah uatra Yunani berhasil dikuasai, Darius mengirimkan utusan ke semua negara kota Yunani, meminta hadiah "tanah dan air" (simbol dari ketundukan). Karena Persia nampak begitu kuat, sebagian besar negara-kota Yunani menyatakan ketundukannya. Akan tetapi, di Athena, utusan Persia dilempar ke dalam lubang dan disuruh mencari sendiri tanah yang mereka minta. Hal serupa terjadi di Sparta, ketika utusan Persia dilempar ke dalam sumur dan disuruh untuk mengambil sendiri air yang mereka minta. Ini adalah terakhir kalinya Darius berupaya menaklukan Yunani melalui diplomasi.
Akhirnya pada tahun 490 SM, Darius memutuskan untuk mengirim suatu ekspedisi militer yang dipimpin oleh Datis, seorang laksamana Mede, dan Artaphernes. Artaphernes adalah putra dari satrap yang mendukung serangan ke Naxos sepuluh tahun sebelumnya dan yang didatangi oleh Hippias dari Elis, seorang mantan tiran Athena yang digulingkan dan diusir pada 508 SM. Hippias mendatangi Artaphernes untuk mencari suaka dan mencari peluang untuk kembali berkuasa. Ia pun membuat kesepakatan dengan Persia bahwa ia akan membantu Persia asalkan kelak ia boleh memimpin Athena. Sementara itu Mardonios sendiri terluka pada kampanye sebelumnya dan kehilangan dukungan sehingga tak disertakan dalam ekspedisi kali ini.
Armada ini mengangkut tentara di Kilikia lalu pergi ke Samos. Dari sana mereka melintasi Laut Aigea dan berlayar ke Ikaria sebelum kemudian menyerang Naxos. Rakyat Naxos tidak siap menghadapi serangan ini sehingga ketika pasukan Persia tiba, banyak orang Naxos melarikan diri ke perbukitan. Pasukan Persia menaklukan dan membumihangsukan kota itu, serta memperbudak orang Naxos yang berhasil mereka tangkap.
Setelah menghancurkan Naxos, armada Persia menjelajahi pulau-pulau di Kyklades hingga akhirnya tiba di Euboia. Di kota Karystos di pesisir Euboia, pasukan Persia meminta tentara namun rayat Karystos menolak memenuhi permintaan Persia karena tidak ingin terlibat dengan kampanye militer melawan Eretria dan Athena, yang merupakan tetangga mereka sendiri. Pasukan Persia pun mengepung Karystos hingga kota itu bersedia memberikan sejumlah tentara. Dari Karystos, pasukan Persia bersiap untuk melaksanakan tujuan besar lainnya, yakni menghukum Eretria.
Pasukan.
Persia.
Menurut Herodotos, armada yang dikerahkan oleh Darius terdiri atas 600 trireme. Herodotos tidak menaksir besarnya pasukan Persia, hanya mengatakan bahwa mereka adalah "infantri yang banyak yang diperlengkapi dengan baik." Di antara sumber-sumber kuno, penyair Simonides, yang hidup agak sezaman dengan pertempuran itu, mengatakan bahwa kekuatan pasukan Persia berjumlah 200.000 tentara; sedangkan penulis Romawi dari masa yang belakangan, Cornelius Nepos, memperkirakan bahwa jumlahnya 200.000 infantri dan 10.000 kavaleri, dengan hanya 100.000 tentara yang bertempur dalam pertempuran itu, sementara sisanya dimasukkan ke dalam armada yang engitari Tanjung Sounion; Plutarkhos dan Pausanias secara independen memberi jumlah 300.000 tentara, begitu pula kamus Suda. Plato dan Lysias memberi angka 500,000; sedangkan Justinus 600,000.
Sejarawan modern mengajukan rentang jumlah yang luas untuk infantri, mulai dari 20.000-100.000 tentara dengan konsensus mungkin 25.000 tentara; perkiraan untuk kavalerinya adalah sekitar 1000 tentara.
Eretria.
Jumlah pasukan Eretria tidak diketahui, dan Herodotos pun tidak menyebutkan angka untuk pihak Eretria. Karena orang Eretria bertempur di tanah air mereka, maka secara teoretis kemungkinan besar seluruh, atau setidaknya sebagian besar, penduduk Eretria ikut membantu pertahanan kota, namun jumlah penduduk Eretria pada saat itu juga tidak secara jelas diketahui. Eretria adalah negara kota Yunani, jadi kemungkinan besar ada sejumlah orang Eretria yang bertempur sebagai hoplites. Hoplites adalah infantri berat Yunani yang mengenakan banyak perlengkapan pertahanan, di antaranya helm perunggu, perisai bundar besar dari kayu berlapis perunggu, pelindung dada dari kulit atau logam, serta pelindung betis dari perunggu. Untuk penyerangan, senjata utama hoplites adalah tombak dengan senjata cadangan berupa pedang. Hoplites digunakan dalam banyak pertempuran oleh banyak negara kota di Yunani kuno.
Pengepungan.
Ketika orang Eretria mengetahui bahwa pasukan tempur Persia sedang mendatangi dan hendak menyerang mereka, mereka meminta Athena untuk mengirimkan pasukan bantuan. Pihak Athena setuju dan menyuruh 4000 orang Athena yang berada di kota Euboia lainnya, yaitu Khalkis, untuk membantu Eretria. Orang-orang Athena ini sebelumnya ditempatkan di tanah Khalkis sebagai kolonis setelah Athena mengalahkan Khalkis sekitar 20 tahun sebelumnya. Akan tetapi, ketika orang Athena tiba di Eretria, seorang warga Eretria terkemuka yang bernama Aiskhines memberitahu mereka mengenai perpecahan yang terjadi di antara rakyat Eretria, dan dia juga menyarankan orang-orang Athena itu untuk pergi meninggalkan Eretria dan menyelamatkan diri mereka sendiri agar mereka tidak ikut menderita jika Persia menaklukkan Eretria. Orang-orang Athena mengikuti nasihat Aiskhines dan berlayar ke Oropos sehingga mereka tidak ikut diserang oleh pasukan Persia.
Rakyat Eretria gagal untuk menemukan rencana tindakan yang jelas, Herodotos menyebutkan bahwa "semua rencana orang Eretria nampaknya tidak dapat diandalkan; mereka meminta bantuan kepada Athena, namun pendapat mereka terpecah." Rakyat Eretria terbagi menjadi dua kelompok yang masing-masing mendukung rencana berbeda, salah satu kelompok berpendapat bahwa lebih baik menyerah kepada Persia untuk memastikan keselamatan dan agar kota Eretria tak dihancurkan oleh Persia, sedangkan kelompok lainnya ingin melarikan diri ke dataran tinggi di Eretria. Akan tetapi, ketika armada Persia telah berlabuh di wilayah Eretria, kesepakatan yang dicapai oleh rakyat Eretria adalah bahwa mereka tidak akan meninggalkan kota, melainkan akan berusaha bertahan di dalam kota menghadapi pengepungan Persia.
Strategi Eretria adalah mempertahankan tembok mereka, dan menghadapi pengepungan. Kemungkinan, ini adalah satu-satunya rencana yang dapat disepakati, atau menjadi rencana standar ketika tidak ada rencana yang disepakati. Bagaimanapun juga, pasukan Persia hanya pernah mengalami sedikit kekalahan selama satu abad terakhir dan tidak pernah ada pasukan Yunani yang benar-benar berhasil mengalahkan pasukan Persia, oleh karena itu strategi ini menjadi sesuatu yang cukup masuk akal. Karena pasukan Persia tiba di Eretria menggunakan kapal, mereka mungkin hanya membawa sedikit perlengkapan pengepungan, dan memang, serangan mereka sebelumnya telah digagalkan pada pada Pengepungan Lindos sebelum mendatangi Eretria.
Persia melabuhkan pasukannya di tiga lokasi berbeda, yaitu Temenos, Khioreai, dan Aigilea. Para tentara Persia keluar dari kapal lalu berarak langsung menuju Eretria. Karena rencana orang Eretria adalah bertahan di dalam kota, mereka tidak berusaha menahan pendaratan pasukan Persia. Akibatnya para tentara Persia dengan mudahnya memasuki wilayah Eretria dan berarak menuju kota Eretria. Pasukan Persia kemudian mulai mengepung kota itu. Aih-alih mengepung Eretria secara pasif, pasukan Persia nampaknya secara agresif menyerang tembok Eretria. Herodotos menuturkan bahwa pertempuran itu brutal dan kedua belah pihak menderita banyak korban. Setelah enam hari terjadi pertempuran, tiba-tiba dua orang Eretria terkemuka, yakni Euphorbos dan Philagros, membuka gerbang kota sehingga pasukan Persia dapat menerobos masuk dan menaklukkan kota itu. Para tentara Persia menghancurkan kota Eretra dan menjarah segala barang berharga. Mereka juga membakar kota, termasuk kuil dan suaka suci, sebagai balasan atas pembakaran Sardis (di kemudian hari, Eretria dihuni kembali oleh sejumlah orang Athena dan menjadi bagian dari Liga Delos). Semua penduduk yang tertangkap dijadikan budak, sesuai perintah Darius.
Akibat.
Pertempuran Marathon.
Setelah tinggal di Eretria selama beberapa hari, pasukan Persia menaikkan para tawanan Eretria ke dalam kapal-kapal mereka, lalu meneruskan perjalanan ke Attika. Mereka menurunkan para tawanan itu di pulau Aigilia, sebelum kemudian berlabuh di pantai Marathon di Attika. Sasaaran Persia berikutnya adalah Athena. Persia mengira bahwa Athena akan bertindak seperti halnya orang Eretria, yaitu hanya bertahan di dalam kota dan tidak menghadang pasukan Persia di tempat mereka berlabuh. Akan tetapi, orang Athena bertindak sebaliknya; begitu mereka tahu bahwa armada Persia berlabuh di Marathon, mereka memutuskan berarak dari kotanya untuk menghadapi Persia di dataran itu. Setibanya di sana, Pasukan Athena, yang dibantu oleh pasukan Plataia, menghalangi jalur keluar dari dataran Marathon untuk mencegah pasukan Persia bergerak lebih jauh ke Attika. Setelah terjadi kebuntuan selama beberapa hari, pasukan Athena pada akhirnya memutuskan untuk menyerang pasukan Persia. Maka dimulailah Pertempuran Marathon, yang berakhir dengan kemenangan Athena. Setelah pertempuran itu, sisa-sisa pasukan Persia kembali ke kapal mereka, mengambil tawanan Eretria dari Aigilea, dan kemudian berlayar pulang ke Asia Kecil. Ini sekaligus mengakhiri kampanye mereka dan invasi pertama Persia ke Yunani.
Pemindahan orang Eretria.
Ketika pasukan Persia tiba di Asia Kecil, Datis dan Artaphernes membawa para tawanan Eretria ke hadapan Darius di Susa. Darius memerintahkan orang-orang Eretria itu untuk ditempatkan di kota Arderikka di Kissia. Sejak itu orang-orang Eretria itu bermukim di sana dan menjadi penduduk kota itu. Ketika Herodotos menulis catatan sejarahnya, mereka masih tinggal di sana, dan masih menuturkan bahasa serta melaksanakan tradisi asli mereka. Beberapa puluh tahun kemudian, ketika Aleksander Agung menaklukkan Persia, dia juga mendatangi Kissia dan bertemu dengan orang-orang Eretria itu.
Invasi kedua Persia.
Sementara itu, setelah mengalami kegagalan dalam invasi pertamanya akibat dikalahkan oleh Athena, Darius mulai membangun pasukan baru yang sangat besar untuk sepenuhnya menaklukkan Yunani; akan tetapi, pada tahun 486 SM, rakyat jajahannya di Mesir memberontak, sehingga ekspedisinya ke Yunani harus ditunda hingga jangka waktu yang tak tentu. Darius meninggal selagi dalam persiapan menuju Mesir, dan takhta Persia diwariskan kepada putranya Xerxes I. Xerxes menghentikan pemberontakan Mesir, dan dengan sangat cepat memulai kembali persiapan untuk menginvasi Yunani. Invasi kedua Persia ke Yunani pada akhirnya dimulai pada tahun 480 SM, dan pasukan Persia meraih keberhasilan awal pada Pertempuran Thermopylae dan Pertempuran Artemision. Akan tetapi, kekalahan Persia pada Pertempuran Salamis menjadi titik balik dalam kampanye militer itu, dan setahun kemudian ekspedisi itu berakhir dengan kemenangan telak Yunani pada Pertempuran Plataia.

</doc>
<doc id="760115" url="?curid=760115" title="Kampung Bena">
Kampung Bena

Kampung Bena adalah salah satu perkampungan megalitikum yang terletak di Kabupaten Ngada, Nusa Tenggara Timur. Tepatnya di Desa Tiwuriwu, Kecamatan Aimere, sekitar 19 km selatan Bajawa.
Kampung yang terletak di puncak bukit dengan view gunung Inerie. Keberadaannya di bawah gunung merupakan ciri khas masyarakat lama pemuja gunung sebagai tempat para dewa. Menurut penduduk kampung ini, mereka meyakini keberadaan Yeta, dewa yang bersinggasana di gunung ini yang melindungi kampung mereka.
Kampung ini saat ini terdiri kurang lebih 40 buah rumah yang saling mengelilingi. Badan kampung tumbuh memanjang, dari utara ke selatan. Pintu masuk kampung hanya dari utara. Sementara ujung lainnya di bagian selatan sudah merupakan puncak sekaligus tepi tebing terjal.
Kampung ini sudah masuk dalam daerah tujuan wisata Kabupaten Ngada. Ternyata kampung ini menjadi langganan tetap wisatawan dari Jerman dan Italia.
Ditengah-tengah kampung atau lapangan terdapat beberapa bangunan yang mereka menyebutnya bhaga dan ngadhu. Bangunan bhaga bentuknya mirip pondok kecil (tanpa penghuni). Sementara ngadhu berupa bangunan bertiang tunggal dan beratap serat ijuk hingga bentuknya mirip pondok peneduh. Tiang ngadhu biasa dari jenis kayu khusus dan keras karena sekaligus berfungsi sebagai tiang gantungan hewan kurban ketika pesta adat.
Penduduk.
Penduduk Bena termasuk ke dalam suku Bajawa. Mayoritas penduduk Bena adalah penganut agama katolik. Umumnya penduduk Bena, pria dan wanita, bermata pencaharian sebagai peladang. Untuk kaum wanita masih ditambah dengan bertenun.
Pada awalnya hanya ada satu klan di kampung ini yaitu klan Bena. Perkawinan dengan suku lain melahirkan klan-klan baru yang sekarang ini membentuk keseluruhan penduduk kampung Bena. Hal ini bisa terjadi karena penduduk Bena menganut sistem kekerabatan matriarkat.
kampung ini sama sekali belum tersentuh kemajuan teknologi. Arsitektur bangunannya masih sangat sederhana yang hanya memiliki satu pintu gerbang untuk masuk dan keluar, Menurut catatan Pemerintah Kabupaten Ngada, Kampung Bena diperkirakan telah ada sejak 1.200 tahun yang lalu. Hingga kini pola kehidupan serta budaya masyarakatnya tidak banyak berubah. Dimana masyarakatnya masih memegang teguh adat istiadat yang diwariskan oleh nenek moyang mereka.
Bangunan arsitektur Bena tidak hanya merupakan hunian semata, namun memiliki fungsi dan makna mendalam yang mengandung kearifan lokal dan masih relevan diterapkan masyarakat pada masa kini dalam pengelolaan lingkungan binaan yang ramah lingkungan.
Nilai yang dapat diketahui bahwa masyarakat Bena tidak mengeksploitasi lingkungannya ialah lahan pemukiman yang dibiarkan sesuai kontur asli tanah berbukit. Bentuk kampung Bena menyerupai perahu karena menurut kepercayaan megalitik perahu dianggap punya kaitan dengan wahana bagi arwah yang menuju ke tempat tinggalnya. Namun nilai yang tercermin dari perahu ini adalah sifat kerjasama, gotong royong dan mengisyaratkan kerja keras yang dicontohkan dari leluhur mereka dalam menaklukkan alam mengarungi lautan sampai tiba di Bena.
Dan pada tahun 1995 Kampung Bena telah dicalokan untuk menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO
[[Kategori:Kabupaten Ngada]]
Pranala luar.
[[Kategori:Situs Warisan Dunia UNESCO di Indonesia]]
[[Kategori:Situs megalitik di Indonesia|Bena]]

</doc>
<doc id="760123" url="?curid=760123" title="Thomas Son Chasuhn">
Thomas Son Chasuhn

Thomas Son Chasuhn (1838–1866) merupakan salah satu dari Martir Korea yang ditahbiskan sebagai seorang santo oleh gereja Katolik Roma pada tahun 1984.
Thomas adalah seorang penganut Katolik yang saleh. Ketika Uskup Daveluy ditangkap, pihak yang berwenang memerintahkan untuk mengambil benda-benda yang disita. Semua orang terlalu takut untuk pergi dan mengklaim properti Gereja, dan Thomas menerima tugas tersebut untuk mengambilnya. Namun sebaliknya, pihak yang berwenang tersebut mempertanyakan kepercayaannya. Thomas mengakuinya dengan berani, dan kemudian ia dibuang ke penjara.
Saat itu terjadi pada masa Lent, dan Thomas diamati dengan cermat, puasa dan pantang dua kali daripada penderita lainnya, dan makanan yang tidak memadai yang diberikan kepada para tahanan. Dengan cara yang sama, tidak ada yang bisa membuatnya menghilangkan segala praktik kesalehannya yang biasa.
Ia disiksa dengan berat namun ia menghadapinya dengan keteguhan dan kegembiraan yang menakjubkan. Ketika sesama penganut Katolik memakamkannya empat hari kemudian dan memakamkannya dua puluh hari kemudian di tempat lainnya, jenazahnya tidak rusak dan berbau busuk.

</doc>
<doc id="760124" url="?curid=760124" title="Stephen Min Kuk-ka">
Stephen Min Kuk-ka

Santo Stephen Min Kuk-ka (1787 – 1840) merupakan seorang santo Katolik Roma. Ia dimartir dengan dicekik setelah menolak untuk menyangkal kepercayaannya.
Lahir pada tahun 1787 di dalam sekte paganisme di Korea, ibunya meninggal tak lama kemudian setelah melahirkan. Bersama dengan saudara-saudaranya dan ayahnya, ia dipindahkan ke agama Katolik. Ia akhirnya menikah, namun istrinya meninggal tak lama setelah pernikahannya. Beberapa tahun kemudian, ia menikah lagi dan pasangan tersebut memiliki seorang putri yang cantik. Keduanya kemudian meninggal dan meninggalkannya seorang diri sekali lagi. Ia kemudian memutuskan untuk menyerahkan hidupnya kepada Kristus dengan menjadi Katekese. Hal tersebut berisiko: ia hidup di dalam era di mana pemerintahan pagan tidak mengizinkan orang untuk menyebar kepercayaan mereka. Setelah beberapa waktu ia memindahkan kepercayaan banyak orang, ia diciduk ke tahanan pemerintahan. Pemerintah menyiksa dan menderanya, mencoba untuk membuatnya menyangkal kepercayaannya. Ia menerima siksaan tersebut dengan tabah. Pada tahun 1840, ia membayar keyakinannya ketika ia dicekik sampai mati.

</doc>
<doc id="760126" url="?curid=760126" title="Rusdy Bahalwan">
Rusdy Bahalwan

Rusdy Bahalwan () adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola Indonesia.
Karier.
Rusdy mengawali karier sepak bolanya dari klub Assyabaab pada 1963 dan berposisi sebagai bek kanan. Pada 1970-1979 ia memperkuat Persebaya Surabaya dan merebut juara kompetisi Perserikatan pada 1976.
Pada 1972 Rusdy dipanggil masuk tim nasional PSSI B. Setahun kemudian ia dipanggil tim bersama empat pemain Persebaya lainnya yaitu Abdul Kadir, Waskito, Jacob Sihasale dan Budi Santoso. Mereka digembleng pelatih Djamiat Dalhar untuk persiapan terjun ke turnamen Merdeka Cup di Kuala Lumpur, Malaysia dan Anniversary Cup.
Setelah gantung sepatu, Rusdy ditunjuk menjadi pelatih Persebaya dan membawa klub itu juara Liga Indonesia III pada 1997. Pemain binaan Rusdy saat itu antara lain Jacksen F. Tiago, Carlos de Mello dan Eri Irianto. Sempat membesut tim nasional Piala Tiger 1998, Rusdi terakhir kali tercatat sebagai pelatih Persewangi Banyuwangi pada 2000.

</doc>
<doc id="760127" url="?curid=760127" title="Cadborosaurus willsi">
Cadborosaurus willsi

Cadborosaurus Willsi adalah nama yang diberikan bagi makhluk misterius yang dilaporkan di pesisir Pasifik Amerika Utara. Nama tersebut berarti "reptil/kadal dari teluk Cadboro". Namun, kadang-kadang orang-orang hanya menyebutnya sebagai Caddy. Makhluk ini dianggap sebagai salah satu jenis naga laut yang memiliki kepala seperti kuda, mata yang besar, dan punggung yang berpunuk. Di bagian depan badannya terdapat sepasang sirip kecil. Ekornya memiliki bentuk seperti kipas yang dipercaya untuk mempermudahnya berenang.
Penampakan makhluk seperti ini telah dilaporkan selama puluhan tahun. Namun baru pada tahun 1937 ditemukan bangkainya di Queen Charlotte Island, British Columbia. Bangkai itu ditemukan di dalam perut seekor ikan paus.Bangkai Cadborosaurus yang misterius itu kemudian diteliti dan disimpulkan sebagai bangkai anak paus. Namun kesimpulan ini ditolak oleh sebagian orang, termasuk oleh pekerja yang menemukannya pertama kali. Banyak peneliti percaya kalau Cadborosarus adalah sejenis belut raksasa atau Frill Shark (yang memang berbentuk mirip belut). 

</doc>
<doc id="760128" url="?curid=760128" title="Pertempuran Plataia">
Pertempuran Plataia

Pertempuran Plataia (, "Machē tōn Plataiōn") adalah pertempuran antara pasukan Yunani melawan Persia, yang dipimpin oleh Xerxes I, dalam invasi kedua Persia ke Yunani. Pertempuran ini berlangsung pada tahun 479 SM di dekat kota Plataia di Boiotia. Pasukan Yunani sendiri merupakan suatu persekutuan yang meliputi negara kota Sparta, Athena, Korinthos, dan Megara.
Setahun sebelumnya, pasukan Persia menang dalam Pertempuran Thermopylae dan Pertempuran Artemision, serta menaklukan Thessalia, Boiotia, dan Attika. Namun dalam Pertempuran Salamis yang terjadi kemudian, pasukan persekutuan Yunani berhasil mengalahkan Persia dan mencegah Persia menginvasi Peloponnesos. Akibatnya, Xerxes mundur bersama sebagian besar pasukannya, dan meninggalkan jenderalnya, Mardonios bersama sebagian kecil pasukan untuk menuntaskan invasi di Yunani.
Pada musim panas tahun 479 SM, pasukan besar Yunani bergerak dari Peloponessos. Pasukan Persia mundur ke Boiotia dan mendirikan pertahanan di dekat Plataia. Namun, pasukan Yunani tak mau menyerang perkemahan Persia karena tempat tersebut akan menguntungkan kavaleri Persia. Akibatnya, terjadi kebuntuan selama sebelas hari. Lama-kelamaan supai pasukan Yunani terganggu sehingga barusan tempur mereka terpecah. Mardonios menyadari ini dan mengerahkan seluruh pasukannya untuk menyerang pasukan Yunani. Akan tetapi, pasukan Yunani balas menyerang dan pada akhirnya mengalahkan Persia, sementara Mardonios sendiri terbunuh.
Sejumlah besar pasukan Persia terperangkan di kamp mereka dan akhirnya dibantai. Selain di Plataia, Persia juga kemudian mengalami kekalahan dalam Pertempuran Mykale. Semua kekalahan itu secara efektif menghentikan invasi Persia.

</doc>
<doc id="760131" url="?curid=760131" title="Pangeran Yangnyeong">
Pangeran Yangnyeong

Pangeran Agung Yangnyeong (1394–1462) merupakan seorang Pangeran Agung dan putra pertama Raja Taejong dari Joseon dan istrinya Ratu Wonyeong.
Biografi.
Ia dilahirkan sebagai Yi Je (李褆 di dalam Hanja, 이제 di dalam Hangul) pada tahun 1394. Ia terkenal akan kecakapan literatur dan kaligrafinya. Ia adalah seorang pangeran yang melihat dirinya sendiri kurang terampil dari apa yang diperlukan oleh kerajaan dan percaya bahwa Sejong ditakdirkan untuk menjadi raja. Juga, ia percaya bahwa adalah tugasnya untuk menempatkan Sejong sebagai raja, jadi ia bertindak sangat kasar di dalam istana. Ia menikah dengan seorang wanita dari kalangan biasa dan secara resmi dipecat pada bulan Juni 1418 dan segera dibuang dari Seoul. Kakanda keduanya, Pangeran Agung Hyoryeong, juga memiliki ide yang sama dengan Yangnyeong, menjadi seorang biarawan di dalam kuil Buddha. Kejadi-kejadian tersebut akhirnya membawa Sejong naik tahta. Kemudian ia menjadi pelancong yang berkelana dan hidup di pegunungan.
Setelah Sejong naik tahta, rasa persaudaraan mengental di antara mereka dan Sejong kerap mengundang Yangnyeong ke istana.
Ia hidup sebagai pengelana dan meninggal pada tahun 1462.
Trivia.
Di hari ini, keturunannya membentuk klan yang terbesar Istana Yi. Sebagai tambahan, dipercaya bahwa wabah Namdaemun secara pribadi ditulis olehnya.

</doc>
<doc id="760144" url="?curid=760144" title="Sukamaju, Pagelaran, Cianjur">
Sukamaju, Pagelaran, Cianjur

Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Pagelaran, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk dari pemekaran Desa Gelar Anyar pada tahun 2010. Ada 2 dusun di Desa Sukamaju, yakni Ciseel dan Cisitu.

</doc>
<doc id="760152" url="?curid=760152" title="Padamulya, Pasirkuda, Cianjur">
Padamulya, Pasirkuda, Cianjur

Padamulya adalah desa yang berada di kecamatan Pasirkuda, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Girimukti.

</doc>
<doc id="760157" url="?curid=760157" title="Putri Deokhye">
Putri Deokhye

Deokhye dari Korea (25 Mei 1912 – 21 April 1989) merupakan seorang Putri Kerajaan terakhir di Korea.
Ia dilahirkan pada tanggal 25 Mei 1912 di Changdeokgung, Seoul. Ia adalah putri bungsu Kaisar Gwangmu dan selirnya, Nyonya Bongnyeong. Pada tahun In 1917, namanya secara resmi dimasukkan kedalam daftar keluarga kekaisaran. Ayahandanya, Kaisar Gwangmu, sangat menyayanginya, dan membangun TK Deoksugung untuknya di Jeukjodang, Balai Hamnyeong. Gadis-gadis seusianya dari keluarga kerajaan mengunjungi TK tersebut. Pada tahun 1919, ia dengan rahasia bertunangan dengan Kim Jang-han, keponakan Kim Hwangjin (seorang pelayan istana).
Pada tahun 1925, ia dibawa ke Jepang dengan alasan untuk melanjutkan studinya. Seperti saudara-saudaranya, ia belajar di Gakushuin. Ia digambarkan sebagai seorang yang pendiam dan terpencil. Setelah mendengar berita kematian ayahandanya pada tahun 1926, ia memencilkan dirinya sendiri di kamarnya dan akhirnya ia diberikan izin untuk mengunjungi Korea untuk sementara waktu untuk menghadiri upacara pemakaman ayahandanya. Pada musim semi tahun 1930, pada onset penyakit mental (diwujudkan oleh Somnabulisme), ia pindah ke istana Raja Lee, di rumah saudaranya Putra Mahkota Yi Un di Tokyo. Dimasa itu, ia kerap lupa makan dan minum. Dokternya mendiagnosis penyakitnya sebagai precocious dementia, namun pada tahun berikutnya, kondisinya nampak membaik.
Pada bulan Mei 1931, setelah "dijodohkan" oleh Permaisuri Teimei, selir Kaisar Taishō dari Jepang, ia menikah dengan Pangeran Sō Takeyuki (武志), {1923-1985} seorang bangsawan Jepang. Pernikahan tersebut sebenarnya telah diputuskan pada tahun 1930; saudaranya menentang hal tersebut dan ditunda karena kondisinya, namun ketika ia sembuh, ia segera diperintahkan untuk menikah.
Ia melahirkan seorang putri, Masae (正惠) pada tanggal 14 Agustus 1932. Pada tahun 1933, Deokhye kembali terjangkit sakit mental, dan setelah itu ia menghabiskan banyak waktu di berbagai klinik mental. 
Ia akhirnya bercerai dengan suaminya pada tahun 1953. Menderita dari pernikahannya yang tidak bahagia menjadi bertambah ketika putrinya bunuh diri dengan menenggelamkan dirinya pada tahun 1955. Setelah itu, kondisinya makin memburuk.
Ia kembali ke Korea atas undangan pemerintah Korea pada tanggal 26 Januari 1962. Ia menangis pada saat ia hampir tiba di tanah airnya, meskipun ia menderita penyakit mental, ia ingat jelas akan tata kesopanan istana. Ia tinggal di Balai Nakseon, Istana Changdeok, dengan Putra Mahkota dan Putri Eun, putranya Yi Gu, istrinya Julia Mullock, dan Nyonya Byeon Bokdong, dayangnya. Ia meninggal pada tanggal 21 April 1989 di Balai Sugang, Istana Changdeok, dan dimakamkan di Hongryureung di Namyangju, dekat Seoul.

</doc>
<doc id="760162" url="?curid=760162" title="Hwahyop dari Joseon">
Hwahyop dari Joseon

Putri Hwahyeop (aka Putri Hwahyop, 1733–1752), lahir dari Nyonya Seonhui, merupakan putri ketujuh Raja Yeongjo dari Joseon, Korea. Ia lahir pada hari ketujuh bulan ketiga tahun 1733. Upacara pencukurannya dilakukan pada tahun 1743, tahun ke-19 pada masa pemerintahan Raja Yeongjo, dimana ia secara resmi diberikan gelar "Putri Hwahyeop" (yang artinya 'harmoni'). Pada tahun yang sama, ia menikah dengan putra calon perdana menteri, Sin Man, 'Yeongseongwi' Sin Gwang-su.
Putri Hwahyeop meninggal karena penyakit Campak pada hari ke-27 bulan kesebelas tahun 1752, pada usia 19 tahun.
Putri Hwahyeop sangat cantik dan saleh pada orangtuanya, namun Raja Yeongjo sangat dingin terhadapnya, mungkin dikarenakan kekecewaannya karena ia bukan seorang anak laki-laki.Serupa dengan nasibnya, Pangeran Sado memiliki perasaan khusus terhadapnya. Ia selalu penuh perhatian terhadapnya dan ketika ia meninggal, ia sangat berduka dengan kematiannya. Ia mengarang beberapa elegi berkabung saudari kesayangannya setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="760166" url="?curid=760166" title="Hwawan dari Joseon">
Hwawan dari Joseon

Putri Hwawan (Hangul: 화완옹주, Hanja: 和缓翁主) (1737 - 1808) merupakan seorang putri kerajaan yang berasal dari Dinasti Joseon
Biografi.
Putri Hwawan lahir pada tahun 1737. Ia merupakan putri ketiga Raja Yeongjo. Ibundanya adalah Selir Yeong dari wangsa Lee. Ia menikah dengan "Ilseongwi" Jeong Chidal (Hangul: 정치달, Hanja: 鄭致達). Mereka memiliki seorang putri yang meninggal pada usia 2 tahun. Pasangan tersebut memiliki seorang anak angkat, Jeong Hugyeom (Hangul: 정후겸, Hanja: 鄭厚謙) (1749-1776). Jeong Chidal mati muda dan Putri Hwawan menjadi seorang janda.
Putri Hwawan tidak memiliki hubungan baik dengan adik laki-lakinya, Pangeran Sado (dari ibu yang sama), yang iri akan hubungan dekatnya dengan ayahanda mereka (Hubungan Pangeran Sado dengan Raja Yeongjo tidak begitu baik). Ia sekongkol dengan istri kedua Raja Yeongjo, Jeongsun, untuk memperangkap Sado, yang pada akhirnya membuatnya dieksekusi.
Akhirnya rencana Putri Hwawan diketahui oleh Raja Jeongjo, putra Pangeran Sado dan keponakan Putri Hwawan, dan ia kemudian diasingkan. Ia diijinkan kembali ke istana kerajaan pada tahun 1782, namun diasingkan kembali pada tahun 1784. Ia meninggal pada tahun 1808, pada hari ketujuh belas bulan kelima pada tahun kedelapan pada masa pemerintahan Raja Sunjo, di Paju (Hangul: 파주, Hanja: 坡州).

</doc>
<doc id="760171" url="?curid=760171" title="Gadog, Megamendung, Bogor">
Gadog, Megamendung, Bogor

Gadog adalah desa yang berada di kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="760172" url="?curid=760172" title="Ratu Heonae">
Ratu Heonae

Ratu Heonae (Hangul: 헌애왕후, Hanja: 獻哀王后) (964 - 1029), juga diketahui sebagai Permaisuri Cheonchu (천추태후, 千秋太后), merupakan permaisuri Kaisar Gyeongjong dari Goryeo. Ia bekerja sebagai wali Goryeo dari tahun 997 sampai dengan tahun 1009 ketika putranya masih dibawah umur, Kaisar Mokjong dari Goryeo. Kisah hidupnya digambarkan di dalam Serial Drama yang berjudul Empress Cheonchu.
Biografi.
Ratu Heonae dilahirkan kedalam cabang Hwangju istana kerajaan Kerajaan Goryeo. Ayahnya, Wang Uk (Hangul: 왕욱, Hanja: 王旭), adalah putra ketujuh Raja Taejo dari Goryeo dari istri keempatnya, Permaisuri Sinjeong (Hangul: 신정왕후, Hanja: 神靜王后). Ia memiliki seorang saudara, Wang Chi, calon Kaisar Seongjong dari Goryeo, dan seorang adik perempuan, yang akan menjadi ibu Kaisar Hyeonjong dari Goryeo.
Meskipun keturunan laki-laki Raja Taejo, Ratu Heonae tidak menyandang nama keluarga kerajaan Goryeo, Wang (Hangul: 왕, Hanja: 王). Sebaliknya, ia dan saudarinya menggunakan nama keluarga Hwangbo (Hangul: 황보, Hanja: 皇甫), yang merupakan nama keluarga nenek paternalnya, Permaisuri Sinjeong.
Ratu Heonae menikah dengan Kaisar Gyeongjong dari Goryeo, sepupu pertamanya. Ia adalah saudari Raja Seongjong dari Goryeo, yang menggantikan suaminya sebagai raja. Ketika putranya, Mokjong dari Goryeo menjadi Raja pada tahun 997, ia menjadi walinya. Namun ia melakukan kawin kontrak dengan Kim Chi-yang, dan melahirkan putra Kim Chi-yang. Kim Chi-yang berkomplot untuk menaruh putranya di atas tahta. 
Ketika Kim Chi-yang membakar habis istana kerajaan Manwoldae dan mengancam akan membunuh Kaisar dan mengambil alih, Kaisar Mokjong memanggil Jenderal Gang Jo ke ibukota kota Kaesong. Jenderal Gang Jo segera mengeksekusi Kim Chi-Yang dan para pendukungnya. 
Kemudian musuh-musuh Gang Jo, para pejabat resmi, menyebarkan isu dan berdusta bahwa jenderal tersebut berencana untuk mengambil alih pemerintahan. Isu-isu tersebut sampai di telinga Kaisar dan ia berencana untuk membunuh Gang Jo. Gang Jo mendengar konspirasi dan keraguan Kaisar, dan memerintahkan pasukannya untuk menyerang dan membunuh seluruh musuhnya, termasuk kaisar. Setelah membunuh Kaisar Mokjong, Jenderal Gang menempatkan Kaisar Hyeonjong dari Goryeo keatas tahta. Permaisuri Cheonchu diasingkan ke Hwangju. Pada tahun 1029, ia kembali ke istana kerajaan dan meninggal di dalam kamarnya di Istana Sungdeok.

</doc>
<doc id="760174" url="?curid=760174" title="Ratu Jeongseong dari Joseon">
Ratu Jeongseong dari Joseon

Ratu Jeongseong (정성왕후 서씨) () merupakan istri pertama dan Permaisuri Raja Yeongjo dari Joseon, penguasa ke-21 Dinasti Joseon. Ia berasal dari Wangsa Dalsung Seo.
Biografi.
Calon Ratu Jeongseong dilahirkan pada tanggal 7 Desember 1692. Ia adalah putri Seo Jong-je (서종제) dan Nyonya Lee. Pada bulan November 1703, usia 10 tahun, ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun. Sebagai istri seorang pangeran, Nyonya Seo diberikan gelar Putri (군부인).
Pada tahun 1724, kakanda Pangeran Yeoning, Raja Gyeongjong meninggal. Pangeran Yeoning naik tahkta pada tanggal 30 Agustus pada tahun itu sebagai Raja Yeongjo. Nyonya Seo, sebagai istri Pangeran Yeoning, menjadi ratunya.
Ratu Jeongseong meninggal di Istana Changdeok pada tanggal 15 Februari 1757. Anak tirinya, Putra Mahkota Sado tertekan atas kematiannya, yang menyebabkannya menderita penyakit mental. Ratu Jeongseong tidak memiliki keturunan.

</doc>
<doc id="760185" url="?curid=760185" title="Battles BC">
Battles BC

Battles BC adalah seri televisi dokumenter Amerika Serikat tahun 2009 yang ditayangkan di History channel. Acara ini membahas pertempuran-pertempuran tertentu dalam sejarah. Ciri khas acara ini adalah efek visual dan pertarungannya yang mirip dengan filim "300".

</doc>
<doc id="760187" url="?curid=760187" title="Ratu Jeongsun dari Joseon">
Ratu Jeongsun dari Joseon

Ratu Jeongsun (정순왕후 김씨, 10 November 1745 - 12 Januari 1805) merupakan istri Raja Yeongjo (1724–1776), dan pemangku tahkta kerajaan Korea dari tahun 1800 - 1805 untuk cucu tirinya yang masih kecil, Sunjo dari Joseon (1790–1834, bertahkta tahun 1800–1834). Ia berasal dari Wangsa Kim Gyeongju.
Biografi.
Ia berasal dari keluarga terpandang di wilayah Yeoju, Provinsi Gyeonggi pada masa pemerintahan Raja Yeongjo, calon Ratu Jeongsun adalah putri Kim Han-gu (김한구) dan Nyonya Won. Setelah kematian Ratu Yeongjo yang pertama pada tahun 1757, ia kemudian menjadi Ratu pada tahun 1759. Ia menunjukkan kearifannya pada awal pernikahannya dengan kecakapannya lisannya.
Keluarganya mengalami beberapa masalah berat dimana ia terkena dampaknya. Ia adalah kepala fraksi No Ron, sekelompok pasukan pribadi yang menentang keluarga kerajaan. Ratu menginginkan kekuasaan yang hebat, membuatnya berupaya untuk membunuh Raja Jeongjo. Namun pada akhirnya ia kehilangan seluruh pengikutnya dan terpaksa tinggal di bagian terkecil istana sebagai anggota keluarga kerajaan yang sederhana.
Karena cucu tirinya hanya berusia 11 tahun ketika ia naik tahkta pada tahun 1800, Ratu Jeongsun bertindak sebagai pemangku tahkta kerajaan. Sebagai seorang pemangku raja, ia bertanggung jawab atas Penganiayaan Katolik tahun 1801. Ia memerintah sampai kematiannya pada tanggal 12 Januari 1805.

</doc>
<doc id="760191" url="?curid=760191" title="Penganiayaan Katolik tahun 1801">
Penganiayaan Katolik tahun 1801

Penganiayaan Katolik tahun 1801, yang juga dikenal sebagai Penganiayaan Sinyu (신유박해, 辛酉迫害), merupakan sebuah penyiksaan masal penganut Katolik Korea yang diperintahkan oleh Janda Ratu Jeongsun pada masa pemerintahan Raja Sunjo dari Joseon pada tanggal 8 April, 1801 (hari ke-26 bulan lunar ke-2).
Kejadian-kejadian tersebut mengarah ke tindakan eksekusi termasuk "Kecelakaan Hwang Sa-yeong". Pemimpin Gereja Hwang Sa-yeong menulis sepucuk surat yang merupakan sebuah kritik terhadap pemerintahan Joseon dan juga menganjurkan sebuah rencana untuk meminta sebuah kapal Barat untuk datang ke Korea dengan upaya untuk membantu umat-umat Katolik yang dianiaya. Surat tersebut dicegat di dalam perjalanannya ke Beijing. Hal tersebut membangkitkan amarah pemerintahan dan membuat Hwang kemudian dieksekusi.
Namun tidak seluruhnya umat Katolik dieksekusi. Sekitar 199 orang diasingkan, mereka diejek dan diawasi dengan ketat selama sisa hidup mereka.

</doc>
<doc id="760194" url="?curid=760194" title="Bunga tasbih">
Bunga tasbih

Bunga tasbih adalah tanaman yang tergolong tanaman luar dengan nama latin "Canna lily". "Tanaman" ini biasanya tumbuh di "hutan" dan pegunungan walau tak jarang dijadikan "tanaman hias" di pekarangan dan taman kota, karena memiliki bunga yang mempesona. Dan teryata dibalik pesona aneka warnanya bunga kana memiliki daya penyembuhan yang luarrr biasa.
Bunga kana atau bunga tasbeh berasal dari daerah "tropis" benua Amerika. Tumbuhan ini mampu hidup di dataran rendah hingga ketinggian 1.000 m di atas permukaan "laut". Tumbuhan ini tumbuh besar, tegak, dengan tinggi mencapai dua meter. Tanaman ini memiliki rimpang tebal menyerupai ubi. Daunnya besar dan lebar, menyirip jelas. Warnanya hijau atau merah tengguli. Bunganya besar dengan warna-warna cerah, seperti merah, merah muda, dan kuning yang tersusun dalam bentuk tandan.
Untuk memperbanyak Kana, cukup mencabut gerombolan Kana (mereka tumbuhnya suka bergerombol), kemudian pisahkan bonggolnya dan bisa langsung tanam ditempat yang baru. Biasanya rendam dulu dua atau tiga hari di ember yang diisi air hingga mencapai batasan di atas umbinya (rhizomes), baru dipindahkan . Bunga Kana menyukai sinar matahari dan "tanah" yang lembap kearah basah. Di Indonesia, Kana ditanam sebagai tanaman air di dalam kolam. Kana di Australia tahan terhadap udara panas yang kadang kadang cukup ekstrem, tetapi tidak menyukai udara dingin sama sekali. Juga siput (snail) adalah musuh utama Kana karena mereka suka memakan daunnya.
Keindahan bunga Canna ini telah membawa kepada banyak jenis kacukan atau "hybrids" dan kultivar yang amat susah hendak menentukan nama atau spesiesnya.
Manfaat.
Tanaman ini di Australia dikenal sebagai penghasil tepung. Rasa rimpang yang manis dan bersifat sejuk menjadikan umbinya sebagai penyejuk, pereda demam, peluruh kencing, penenang dan menurunkan tekanan darah. Sedangkan bunganya bersifat hemostatis. Sedangkan daunnya mengandung tannin dan sulfur. Dan menurut Yellia Mangan seorang herbalis di Jakarta rimpang bunga tasbeh ini lebih baik daripada "daun sirih" untuk menghilangkan keputihan.

</doc>
<doc id="760200" url="?curid=760200" title="Ratu Indeok dari Goryeo">
Ratu Indeok dari Goryeo

Ratu Noguk (?-1365), juga dikenal sebagai Ratu Indeok (인덕왕후, 仁德王后), merupakan seorang puteri Mongol dan kemudian menjadi Ratu Korea, yang mengikuti tradisi Dinasti Yuan yang menikah dengan pangeran Goryeo ke dalam garis keluarga. 
Ia adalah ratu Raja reformis Gongmin dari Goryeo. Ratu Noguk hamil pada tahun 1365 namun ia meninggal ketika melahirkan. Setelah kematiannya, Raja Gongmin mengabaikan politik dan akhirnya tewas terbunuh pada tahun 1374.

</doc>
<doc id="760203" url="?curid=760203" title="Drasaena">
Drasaena

Drasaena" atau bambu rezeki"' adalah "Dracaena Sanderiana" atau sering disebut "ribbon plant". Tumbuhan ini banyak macamnya. Misalnya "Dracaena Reflexa" alias Song of India yang umum dijadikan daun potong. Dracaena Tricolor untuk tanaman lanskap. Bahkan ada juga Dracaena yang digunakan untuk pewarna kue."Dracaena Sanderiana" banyak ditanam sebagai komponen taman maupun berdiri sendiri. Ada juga yang ditanam di pot. Bentuk daunnya membulat dan jatuh. Warnanya hijau polos, ada juga yang bergaris putih. Semuanya bisa dirangkai menjadi bambu rezeki.
"Dracaena" mudah dibiakkan dengan "stek batang". Bagian batang dipotong sepanjang 20 cm, lantas disemai di media pasir basah. Seminggu kemudian tumbuh "akar" dan "tunas". Ia termasuk tanaman bandel. Bisa ditanam di dalam maupun di luar ruangan. Tahan cahaya sinar matahari langsung maupun tempat teduh. Medianya tak boleh kekeringan. "Dracaena" butuh cukup "air". Jika ditanam di pot, medianya campuran tanah, pasir, dan pupuk kandang (1:1:1). "Dracaena" cepat tumbuh, sehingga perlu sering ganti pot. Jika akarnya sudah berdesakan, tanaman tidak subur dan menguning.
Tumbuhan ini mudah dipotong-potong lantas dibikin rangkaian bamboo emerald alias bambu rezeki. Perawatan bambu rezeki sedikit beda dengan Dracaena dalam pot. Lebih sederhana, yaitu cukup ditambah "air" jika medianya mulai kering. Jangan sampai kekeringan terlalu lama, karena rangkaian bisa mati. Rangkaian ini tahan diletakkan dalam ruang selama berbulan-bulan. Jika tunas sudah besar dan tak bagus lagi, bisa dibongkar. Batangnya jangan dibuang, bisa ditanam laiknya bibit dari "stek". Rangkaian bambu rezeki sering terkena bus"batang". Ini karena "bakteri" dan "air" tak bersih. Makanya untuk menyiram, sebaiknya gunakan "air" bersih dan bebas bahan "kimia" yang merusak.
Sejarah.
Tanaman ini berasal dari Kamerun, tumbuh dalam semak dengan batang ramping dan lentur, dengan daun yang memanjang.Kemudian mulai dibudidayakan masyarakat China dan Jepang, bahkan mulai dibentuk menjadi pola-pola yang menarik.
Perawatan Mudah Bahkan sebagian besar masyarakat Jepang dan China memercayai kalau bambu rejeki merupakan flora pembawa hoki (keberuntungan). Itu sebabnya, nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo.Terlepas dari kepercayaan itu, Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini, membentuknya menjadi pola-pola menarik, kemudian menjualnya ke kolektor-kolektor tanaman hias.

</doc>
<doc id="760209" url="?curid=760209" title="Makam Raja Gongmin">
Makam Raja Gongmin

Makam Raja Gongmin, atau lebih tepatnya disebut Makam Hyonjongrung, merupakan sebuah Mausoleum abad ke-14 yang berlokasi di Haeson-ri, Provinsi Kaepung di pinggir kota Kaesong, Korea Utara. Makam tersebut merupakan salah satu Makam Kerajaan Dinasti Goryeo.
Situs tersebut terdiri dari dua gundukan makam yang terpisah, Hyonrung, yang merupakan makam Gongmin, raja ke-31 Dinasti Goryeo, dan Jongrung, yang merupakan makam istrinya, puteri Mongol Ratu Noguk. Patung-patung yang dinominasikan untuk Warisan Dunia, merupakan salah satu dari makam kerajaan yang dilestarikan di Korea Utara yang masih utuh, dan terhindar dari "restorasi" dibawah pemerintahan Komunis.
Sejarah.
Kontruksi atas makam-makam tersebut setelah kematian Ratu Noguk pada tahun 1365, dan diselesaikan 7 tahun kemudian pada tahun 1372. Makam-makam tersebut terdiri dari ukiran granit yang dilapisi oleh bukit kecil; mereka dikelilingi oleh patung-patung domba dan macan, melambangkan kedua negara Goryeo dan Mongol. Goryeo saat itu merupakan negara taklukan Mongol. Dari jalan sampai ke makam-makam tersebut dikelilingi dengan patung-patung pejabat militer dan sarjana Konfusianisme. Penempatan mereka merupakan pertimbangan penting untuk raja, dan banyak peramal, ahli nujum, dan ahli matematika dikonsultasikan untuk memastikan agar situs tersebut memiliki pungsu yang bagus.
Dongeng lokal menghubungkan bagaimana nama sebuah gunung yang membelakangi makam-makam tersebut diambil; Ketika istri Gongmin meninggal, ia memperkerjakan beberapa peramal untuk menemukan lokasi makam yang tepat. Sedih karena tidak ada seorangpun yang dapat menyenangkannya, ia memerintahkan bahwa peramal yang dapat memenuhi syarat akan diberikan apapun yang diinginkannya; namun jika mereka gagal maka eksekusi adalah imbalannya. Ketika seorang peramal muda memberitahukannya untuk meninjau sebuah tempat di luar Kaesong, Gongmin secara rahasia memberitahukan para penasehatnya bahwa jika ia melambaikan saputangannya mereka harus mengeksekusi sang peramal tersebut. 
Ketika peramal itu membawa pengawal raja ke tempat dimana makam tersebut sekarang berlokasi, Gongmin memanjat bukit yang berlawanan untuk meninjau situs tersebut. Ketika ia mencapai puncak bukit tersebut, ia kelelahan, ia mengangkat alisnya dan mengamati area tersebut; ia gembira telah menemukan tempat yang tepat dan bersiap-siap untuk memberikan selamat kepada peramal muda tersebut. Namun setelah menuruni bukit ia mendapatkan bahwa pemuda itu telah dieksekusi; pengawalnya telah melihatnya mengusap alisnya dan mengira bahwa ia ingin agar pemuda itu dieksekusi. Pengawalnya kemudian menamakan bukit tersebut sebagai sebuah peringatan atas kisah tersebut.
Malangnya, pusaka makam tersebut hilang pada tahun 1905 ketika ruangan makam tersebut dihancurkan oleh dinamit dan dijarah oleh Jepang; hampir dari seluruh pusaka tersebut dipercaya telah dibawa ke Jepang, meskipun peti jenazah Gongmin saat ini sedang dipamerkan di Museum Goryeo, Kaesong.

</doc>
<doc id="760214" url="?curid=760214" title="Kala lili">
Kala lili

Kala lili merupakan tanaman tahunan "rhizomatous", milik keluarga asal "Zantedeschia" di "Afrika Tengah" dan "Asia Selatan", meskipun untuk waktu yang lama sekarang naturalisasi di daerah "Mediterania". "Spesies" yang paling umum disebut "Zantedeschia aethiopica", dan, di musim semi, gumpalan besar daun segitiga, dipakai oleh petioles panjang, lebar daun dapat diperhatikan dengan melihat kelopak putih. Di musim panas dan gugur daun dibentuk karakteristik perbungaan, terdiri dari yang tipis, daging, "silindris", membawa putih spathe besar, yang mendasari gagang, yang juga putih, atZantedeschia aethiopicatau kuning, dan sedikit bunga mekar. 
Rimpang tuberous dari Calla yang cukup besar, dan musim semi meningkatkan jumlah bunga naik setiap tahun. Didaerah yang sangat panas mungkin berbunga terjadi pada awal musim gugur. Selain jalan dan putih di kebun dapat ditemukan dalam jalan apartemen lama juga berbagai warna, jalan rkasar, dan cenderung secara umum menjadi lebih halus dan berbunga kurang. 
Perawatan.
Cara merawat kala li agar dapat tumbuh yang sangat sederhana, baik di rumah, di musim gugur, baik yang lembut dan segar, yang cukup kaya, di pojok sebagian teduh taman, tanaman ini tidak takut udara dingin, karena bahkan di daerah musim dingin cuaca keras dengan jalan cenderung kehilangan bagian seluruh udara, memasuki dorman sepanjang musim dingin. Mulai tumbuh lagi ketika kehangatan pertama musim semi, secepat jalan mulai mengembangkan penyiraman kecambah pertama adalah resume yang baik, dan menjaga tanah sedikit lembap, bahkan jika mereka dapat menahan jangka pendek kekeringan. 
Penyiraman pada musim panas akan ditingkatkan untuk mencegah tanaman layu dengan cepat pada umumnya dapat berguna untuk menempatkan rumah kami di Calla lily di tempat di dekat sungai atau kolam di taman itu. Setiap 10-12 hari memberikan pupuk yang baik untuk tanaman berbunga. Daun terdiri dari gumpalan putih Calla lily dalam pengembangan penuh dapat dengan mudah mencapai 90-100 cm, dan 70-90 cm lebar; jika dibiarkan secara terus-menerus menanam rimpang cenderung memproduksi rimpang baru secara berkala, menyebabkan penyebaran kepala jalan, ingin menjadi mungkin, pada bulan September-Oktober menggali rimpang dan memisahkan mereka, sehingga Anda lebih banyak mendapatkan kepala jalan. 
Calla lily bunga bisa digunakan sebagai bunga potong, karena mereka terus segar selama beberapa hari. Jalan Berwarna berwarna jalanan cenderung sedikit lebih sensitif dibandingkan kulit putih, ini diterjemahkan ke kepala kurang luas, bunga kecil, rimpang yang lebih kecil, masing-masing rimpang dan sering cenderung menghasilkan bunga tunggal. Selain itu, jalan penuh warna cenderung takut lebih dingin, oleh karena mereka sering ditanam di dalam pot, sehingga Anda dapat menyimpan wadah di tempat yang terlindung pada musim dingin. Bahkan posisi ini lebih memilih jalan sebagian teduh, dan takut sinar matahari langsung, terutama pada hari-hari panas, umumnya cenderung untuk mengembangkan agak lambat Zantedeschia aethiopica, mulai menghasilkan daun di akhir musim semi atau musim panas sudah. 

</doc>
<doc id="760215" url="?curid=760215" title="Masaru Emoto">
Masaru Emoto

Masaru Emoto lahir 22 Juli 1943 dan meninggal tanggal 17 Oktober 2014, dia adalah seorang seorang peneliti dari "Hado Institute" di Tokyo, Jepang pada tahun 2003 yang melalui penelitiannya mengungkapkan suatu keanehan pada sifat air. Melalui pengamatannya terhadap lebih dari dua ribu contoh foto kristal air yang dikumpulkannya dari berbagai penjuru dunia, Emoto menemukan bahwa partikel molekul air ternyata bisa berubah-ubah tergantung perasaan manusia disekelilingnya, yang secara tidak langsung mengisyaratkan pengaruh perasaan terhadap klasterisasi molekul air yang terbentuk oleh adanya ikatan hidrogen,
Emoto juga menemukan bahwa partikel kristal air terlihat menjadi "indah" dan "mengagumkan" apabila mendapat reaksi positif disekitarnya, misalnya dengan kegembiraan dan kebahagiaan. Namun partikel kristal air terlihat menjadi "buruk" dan "tidak sedap dipandang mata" apabila mendapat efek negatif disekitarnya, seperti kesedihan dan bencana. Lebih dari dua ribu buah foto kristal air terdapat di dalam buku "Message from Water" ("Pesan dari Air") yang dikarangnya sebagai pembuktian kesimpulan nya sehingga hal ini berpeluang menjadi suatu terobosan dalam meyakini keajaiban alam. Emoto menyimpulkan bahwa partikel air dapat dipengaruhi oleh suara musik, doa-doa dan kata-kata yang ditulis dan dicelupkan ke dalam air tersebut.
Sampai sekarang Emoto dan karyanya masih dianggap kontroversial. Ernst Braun dari Burgistein di Thun, Swiss, telah mencoba dalam laboratoriumnya metode pembuatan foto kristal seperti yang diungkapan oleh Emoto, sayangnya hasil tersebut tidak dapat direproduksi kembali, walaupun dalam kondisi percobaan yang sama.

</doc>
<doc id="760226" url="?curid=760226" title="Perokok pasif">
Perokok pasif

Perokok pasif merupakan seorang penghirup asap rokok dari orang yang sedang merokok atau orang yang terpapar asap rokok dari asap yang dikeluarkan perokok aktif. Akibatnya lebih berbahaya dibandingkan perokok aktif. Bahkan bahaya yang harus ditanggung perokok pasif tiga sampai lima kali lipat dari bahaya perokok aktif.
dr. Widyastuti Soerojo dari Ikatan Ahli Kesehatan Masyarakat Indonesia (IAKMI) mengatakan, sebanyak 25 persen zat berbahaya yang terkandung dalam rokok masuk ke tubuh perokok, sedangkan 75 persennya beredar di udara bebas yang berisiko masuk ke tubuh orang di sekelilingnya.
Konsentrasi zat berbahaya di dalam tubuh perokok pasif lebih besar karena racun yang terhisap melalui asap rokok perokok aktif tidak terfilter. Sedangkan racun rokok dalam tubuh perokok aktif terfilter melalui ujung rokok yang dihisap. "Namun konsentrasi racun perokok aktif bisa meningkat jika perokok aktif kembali menghirup asap rokok yang ia hembuskan."
Racun rokok terbesar dihasilkan oleh asap yang mengepul dari ujung rokok yang sedang tak dihisap. Sebab asap yang dihasilkan berasal dari pembakaran tembakau yang tidak sempurna. 
Zat berbahaya.
Berikut sejumlah zat berbahaya yang terkandung di sebuah batang rokok:
Kesehatan.
Mengutip hasil kajian WHO, lingkungan bebas asap rokok merupakan satu-satunya strategi efektif untuk memberikan perlindungan bagi perokok pasif. 
Penyediaan smoking area juga tak sepenuhnya melindungi para perokok pasif dari bahaya rokok. "Penyediaan smoking area di dalam gedung sama halnya dengan kencing di sudut kolam renang, akan menyatu juga," ujarnya. "Asap tetap akan menembus ventilasi."
Data Global Youth Survey tahun 1999-2006, sebanyak 81 persen anak usia 13-15 tahun di Indonesia terpapar asap rokok di tempat umum atau menjadi perokok pasif. "Padahal rata-rata persentase dunia hanya 56 persen," ujarnya.
Survei tersebut juga menunjukkan, lebih dari 150 juta penduduk Indonesia menjadi perokok pasif di rumah, di perkantoran, di tempat umum, di kendaraan umum.
Sedangkan data Survei Sosial Ekonomi Nasional 2004 menunjukkan, lebih dari 87 persen perokok aktif merokok di dalam rumah ketika sedang bersama anggota keluarganya. Survei ini juga menemukan 71 persen rumah tangga memiliki pengeluaran untuk merokok. 

</doc>
<doc id="760236" url="?curid=760236" title="Datuk di Minangkabau">
Datuk di Minangkabau

Di Minangkabau, Datuk adalah gelar adat yang diberikan kepada seseorang melalui kesepakatan suatu kaum atau suku yang ada di wilayah Minangkabau (provinsi Sumatera Barat sekarang) dan selanjutnya disetujui sampai ke tingkat rapat adat oleh para tokoh pemuka adat setempat (Kerapatan Adat Nagari biasa disingkat dengan KAN). Gelar ini sangat dihormati dan hanya dipakai oleh kaum lelaki Minang yang akan atau telah menjadi pemangku adat/tokoh pemuka adat atau Penghulu (nama lain dari Datuk) bagi suatu suku atau kaum tertentu di Minangkabau. 
Sebelum gelar ini disandang seseorang, mesti dilakukan suatu upacara adat atau "malewakan gala" (Bahasa Minang), dengan sekurangnya memotong seekor kerbau dan kemudian diadakan jamuan makan. Dan jika calon Datuk tersebut tidak mampu untuk mengadakan acara tersebut, maka dia tidak berhak untuk menyandang gelar Datuk tersebut.
Seseorang yang bergelar Datuk dapat juga disamakan dengan pemimpin suatu kaum atau suku dan gelar tersebut juga khusus untuk kaum atau suku tersebut, namun kadangkala ada juga gelar Datuk diberikan kepada seseorang (lelaki) hanya sebagai gelar kehormatan saja.
Seseorang yang telah menyandang gelar Datuk dan "di-lewa-kan", maka masyarakat setempat tidak diperkenankan lagi memanggil nama sebelumnya tetapi mesti memanggil dengan nama kebesarannya itu, jika ada masyarakat setempat yang diketahui menghina dan merendahkan seseorang yang bergelar Datuk, maka orang tersebut akan dikenai sanksi adat.
Pewarisan gelar Datuk.
Berbeda dengan tradisi Melayu yang lain, gelar datuk dapat diwariskan menurut sistem matrilinial. Bila seorang Datuk meninggal dunia, gelar Datuk tersebut dapat diberikan kepada saudara laki-lakinya, atau keponakan (kemenakan) yang paling dekat hubungan kekerabatannya dari garis ibu. Namun dapat juga diberikan kepada selain kepada kerabat dekatnya asal masih dalam satu suku, dan biasanya seluruh warga suku tersebut juga menyetujuinya. 
Datuk yang baru dinobatkan tetap memakai gelar yang sama, tanpa ada tambahan lain digelar tersebut. Jadi misal sebelumnya A Datuak Bandaro jika kemudian diganti oleh si B, maka gelar berikutnya B Datuak Bandaro.
Jika suatu suku telah berkembang dengan banyak, dan kemudian telah berpencar secara kelompok ke daerah lain, dan jika suku tersebut merasa perlu mengangkat Datuk yang baru, maka biasanya gelar Datuk sebelumnya tetap dipakaikan dengan menambah satu atau dua kata lagi sesudah nama Datuk sebelumnya. Misalnya nama Datuk sebelumnya adalah Datuak Bandaro maka gelar Datuk belahannya adalah Datuk Bandaro Putiah atau Datuak Bandaro nan Putiah. Dan setiap suku dapat melakukan pemekaran bergantung dari kesepakatan suku masing-masing.
Gelar-gelar Datuk.
Gelar Datuk tergantung pada masing-masing suku yang ada di Minangkabau. Berdasarkan tingkat status sosial dari gelar masing-masing Datuk dapat dilihat dari gelar kebesaran yang diikuti setelah gelar Datuk tersebut. Untuk gelar Datuk yang awal atau tertua biasanya terdiri dari satu suku kata dan berasal dari bahasa Sanskerta, misalnya "Datuak ketemanggungan". Sedangkan bila terdiri dari dua kata atau lebih, biasanya dianggap gelar belahan atau pecahan, misalnya "Datuak Parpatiah nan Sabatang". Dan kemudian setelah masuknya pengaruh Islam, maka gelar Datuk ada diserap dari bahasa Arab.
Berikut daftar gelar Datuk yang utama dalam tambo dan tradisi umum Wilayah Minang:

</doc>
<doc id="760269" url="?curid=760269" title="Josh Sussman">
Josh Sussman

Josh Sussman () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Hugh Normous dalam "Wizards of Waverly Place" dan perannya sebagai Jacob Ben Israel dalam "Glee".

</doc>
<doc id="760278" url="?curid=760278" title="Daftar terumbu karang di Indonesia">
Daftar terumbu karang di Indonesia

Berikut ini adalah daftar spesies terumbu karang di Indonesia.

</doc>
<doc id="760293" url="?curid=760293" title="Dinda Hauw">
Dinda Hauw

Dinda Hauw () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Profil.
Dinda mengawali karier dunia hiburan saat berperan dalam sinetron Monyet Cantik pada tahun 2007. Pada tahun 2011, ia memerankan tokoh yang terserang penyakit kanker jaringan lunak di film Surat Kecil Untuk Tuhan produksi Skylar Pictures dengan lawan main Alex Komang dan Esa Sigit. Bahkan untuk perannya dalam film tersebut, Dinda rela menggunduli rambutnya hingga botak, sesuai dengan peran yang dilakoninya. Dinda adalah seorang pelajar sekolah di rumah ("home schooling"). Ia juga memiliki saudara sepupu yang juga member dari JKT48, yakni Dwi Putri Bonita.

</doc>
<doc id="760312" url="?curid=760312" title="Destiny Fulfilled">
Destiny Fulfilled

Destiny Fulfilled adalah album musik keempat dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pertama kali di Amerika Utara pada tanggal 16 November 2004.
Berisi 11 lagu dalam album versi asli dengan lagu "Lose My Breath", "Soldier", "Girl" dan "Cater 2 U" sebagai lagu utama album ini.
A Wal-Mart exclusive DVD titled "Fan Pack" was released on November 9, 2004 a week before the release of "Destiny Fulfilled".
Daftar lagu.
DVD features:

</doc>
<doc id="760325" url="?curid=760325" title="SMK Teknik Informatika Bandung">
SMK Teknik Informatika Bandung

SMK Teknik Informatika Bandung, adalah sebuah lembaga pendidikan teknik yang mempelajari / memperdalam keilmuan teknologi informasi atau komputer. 
SMK Teknik Informatika Bandung memiliki 3 jurusan yaitu Rekayasa Perangkat Lunak (RPL), Teknik Komputer Jaringan (TKJ), dan Multimedia.
Dengan program unggulan sekolah presentasi siswa & uji level persemester dan skill pasport. 
Kekhususan SMK Teknik Informatika Bandung adalah siswa aktif, interaktif, kreatif dan inovatif sehingga berpangkal pada lulusan – lulusan SMK yang berkualitas, memiliki nilai unggulan dalam persaingan di dunia industri.
Program Unggulan.
Kreatif dan komunikatif adalah dua hal penting dalam menggali potensi anak didik. 
Keduanya teramat riskan untuk diletakan pada “second opinion”, sebab dua hal tersebut adalah faktor utama.
Perkembagan ilmu dan teknologi mendorong kita untuk bersikap aktif dan inovatif, berdasarkan hal tersebut SMK Teknik Informatika Bandung berupaya mengembangkan pola pembelajaran dengan kreatif dan inovatif.
Dengan program yang terencana, yaitu : 
Persentasi persemester, adalah program kegiatan sekolah yang berorientasi pada pembekalan dan perambahan ilmu melalui proses bimbingan dengan guru produktif dan membuka wawasan ilmu, dengan ter-eksplorasi dan berpangkal pada mempresentasikan hasil penelitian siswa dalam bentuk aplikasi yang dibuat dengan bahasa pemrograman baik aplikasi desktop ataupun website bagi siswa-siswa jurusan Rekayasa Perangkat Lunak (RPL), dan instalasi dan konfigurasi jaringan bagi siswa-siswa jurusan Teknik Komputer Jaringan (TKJ).
Dengan konsep ini siswa dituntut mampu untuk mengaplikasikan program dan konfigurasi jaringan secara real dan memiliki hasil nyata sebagai bekal kelak masuk pada dunia industri (DV/DI) sehingga keterserapan siswa SMK Teknik Informatika lebih terjamin. 
Membangun potensi diri siswa-siswa SMK Informatika dengan pendidikan berbasis Pemrograman dan Pembangunan Web yang berlandas pada Visi sekolah.
Membangun potensi diri siswa-siswa SMK Informatika dengan Pendidikan berbasis teknologi jaringan.

</doc>
<doc id="760331" url="?curid=760331" title="Shell Super">
Shell Super

Super 92 adalah bahan bakar minyak produksi Shell dengan tingkat formulasi oktan 92, sama seperti Pertamax (Pertamina), Primax (Petronas), dan Performance (Total), yang dikhususkan untuk membantu menjaga mesin tetap bersih, bagi kendaraan bermotor dengan mesin bensin.

</doc>
<doc id="760336" url="?curid=760336" title="Troides helena">
Troides helena

Troides helena merupakan spesies kupu-kupu besar yang juga disebut Common Birdwing. Troides helena pertama kali di deskripsikan oleh Linnaeus pada tahun 1758. Bentangan sayapnya berkisar antara 13 sampai 17 cm. Kupu-kupu ini termasuk dalam suku Troidini pada family Papilionidae. Tubuh dan sayap troides helena biasanya berwarna gelap dengan sayap bagian bawah berwarna kuning keemasan dengan bintik hitam. Perbedaan mencolok antara jantan dan betina adalah, kupu-kupu betina memiliki tubuh yang lebih besar daripada kupu-kupu jantan. Kupu-kupu ini sering diperjual-belikan dengan harga yang cukup mahal (biasanya dalam pasar ilegal) dikarenakan popularitas dan keindahannya. Kupu-kupu ini memiliki tujuh belas subspsies.
Deskripsi.
Sayap atas Troides helena berwarna hitam.
Sayap bawah Troides helena berwarna kuning keemasan. Ruas dan tepi sayap berwarna hitam.
Pola corak dan bentuk sayap sebelah kiri biasanya sama dengan sayap yang sebelah kanan.
Kepala dan dada berwarna hitam. Tubuh (perut) Troides helena berwarna coklat muda, dengan bagian bawah berwarna kuning.
Troides helena betina memiliki bentangan sayap yang lebih lebar dari Troides helena Jantan. Dan warna dasar betina lebih banyak didominasi warna coklat gelap atau hitam. Terdapat pola bintik-bintik hitam pada sayap bagian bawah.
Penyebaran.
Troides helena merupakan kupu-kupu dari ecozone Australasia / Indomalaya. Kita dapat menemukan kupu-kupu ini di Nepal, India, Bangladesh, Myanmar, daerah timur dan semenanjung Malaysia, Indonesia, Laos, Kamboja, Thailand, Vietnam, daerah selatan China termasuk Hainan, dan Hong Kong.
Di India kupu-kupu ini dapat ditemukan pada bagian tenggara termasuk Sikkim, West Bengal dan Orissa. Juga pada daerah Andaman dan Pulau Nicobar.
Di Indonesia, Common Birdwing atau biasa disebut "kupu-kupu raja" dapat ditemukan di Sumatra, Nias, Enggano, Jawa, Bawean, Pulau Kangean, Bali, Lombok, Sumbawa, Bunguran (Natuna), Sulawesi, Butung, Tukangbesi, Kalimantan dan Brunei.
Di Hong Kong, "Troides helena" tersebar pada daerah utara. Meskipun kupu-kupu ini jarang ditemukan di Hong Kong, namun terdapat tiga daerah yang memiliki populasi tetap, yaitu sekitar daerah Po Lo Che (Sai Kung), Shan Liu Road (Tai Po) dan Kadoorie Farm & Botanic Garden di New Territories. Spesies ini juga ditemukan di Lantau Island dan Pulau Hong Kong.
Di Thailand, Troides helena dapat ditemukan di Kaeng Bang Rachan di hulu sungai Wang Thong.
Status.
Meskipun kupu-kupu ini tersebar luas dan dapat dijumpai dengan mudah di beberapa daerah, namun Common Birdwing termasuk ke dalam kupu-kupu yang terancam kepunahannya dan wajib dilindungi.
Konservasi.
Di Hong Kong, spesies ini dilindungi dengan undang-undang Wild Animals Protection Ordinance Cap 170.. Di Indonesia dan semenanjung Malaya, Common Birdwing termasuk ke dalam binatang yang dilindungi dan terdaftar pada Appendix II dalam Convention on the International Trade in Endangered Species of Wild Flora and Fauna (CITES) dimana didalamnya menyatakan bahwa troides helena termasuk ke dalam spesies yang terancam kepunahannya dan perdagangannya harus diawasi dengan ketat seperti layaknya spesies Troides yang lain.
Tumbuhan makanan.
Tumbuhan yang biasanya dijadikan makanan bagi larva kupu-kupu yaitu : 
Dan tumbuhan "Aristolochia tagala" telah dibudidayakan di Kadoorie Farm and Shan Liu Road di Hong Kong.

</doc>
<doc id="760337" url="?curid=760337" title="Kembang bangkai">
Kembang bangkai

Kembang bangkai, walur atau acung ("Amorphophallus variabilis") adalah anggota marga "Amorphophallus" yang biasa tumbuh agak liar di pekarangan-pekarangan di Jawa atau Sumatera. Tumbuhan ini masih berkerabat dengan suweg dan iles-iles, meskipun pemanfaatannya kalah dibandingkan kedua kerabatnya itu. Umbinya kecil dan gatal di mulut sehingga orang enggan memakannya, kecuali terpaksa. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "kembang bangké, kembang gaceng" (Btw.); "acung, ileus, cocoöan oray" (Sd.); "badul, badur, iles-iles, kembang bangah, cumpleng" (Jw.).
Pengenalan.
Herba dengan umbi; bagian vegetatifnya berwarna hijau, cokelat, hingga keunguan atau kehitaman, dengan belang-belang serupa loreng hijau muda, hijau tua, hitam, atau putih; tinggi 0,3-1,5 m. Daun 1-2 helai, bertangkai 10-100 cm; helaian daun 15–100 cm, berbagi-3, tiap bagian terbagi lagi dalam taju memanjang atau lanset, dengan ujung meruncing atau serupa ekor.
Bunganya muncul apabila organ vegetatifnya telah layu, dalam tongkol yang berdiri sendiri. Bertangkai panjang dan langsing, 2–100 cm, acap dengan jerawat kasar; pada pangkalnya dengan beberapa daun pelindung. Seludang bunga berbentuk segitiga memanjang, dengan ujung runcing. Tongkol 6–46 cm × 1–5 cm; bunga-bunga betina duduk mulai dari pangkal, hijau; bunga-bunga jantan kuning, bagiannya panjangnya hingga dua kali bagian betina; bagian yang steril lebih dua kali panjang bagian betina bersama jantan, kerap kali beralur atau gepeng, kuning atau ungu. Puncak tongkol tidak membulat seperti iles-iles, tetapi memanjang (sehingga namanya "acung").
Buah buni berjejal-jejal, berwarna merah jingga, berbiji 1-2.
Manfaat.
Umbi walur berwarna kuning dan terasa gatal di mulut bila dimakan. Umbi ini dapat menghasilkan umbi anakan yang dapat dipisah. Sampai-sampai, pada musim paceklik tahun 1925, masyarakat Hindia Belanda (sekarang Indonesia) memakannya dengan jalan mengirisnya kecil-kecil, kemudian merebusnya dan memakannya.
Pada masa lalu di wilayah Jogya dan Solo, cumpleng kadang-kadang ditanam orang. Umbinya diparut atau ditumbuk, dan dimasak dalam daun pisang.
Meskipun tidak banyak dimakan, umbi walur juga kaya akan mannan, suatu karbohidrat yang dapat dibuat menjadi konnyaku.
Daun-daun kembang bangké dipakai sebagai makanan ikan gurami di kolam-kolam. Dahulu, di wilayah Jakarta, daun-daun ini, tongkol buahnya, dan tangkai daun dan buah setelah dikikis kulitnya, dimasak sebagai sayuran.

</doc>
<doc id="760338" url="?curid=760338" title="Thong">
Thong

Thong adalah pakaian yang biasanya digunakan sebagai pakaian dalam atau baju renang di berbagai industrialisasi dunia. Pakaian juga dapat dipakai dalam upacara tradisi atau olahraga seperti sumo. Thong sering dikenal di Afrika, Amerika Selatan, dan Asia.

</doc>
<doc id="760341" url="?curid=760341" title="Internationaler Apano Cup 2011 – Ganda">
Internationaler Apano Cup 2011 – Ganda

Dominik Meffert dan Björn Phau keluar sebagai juara setelah mengalahkan Teymuraz Gabashvili dan Andrey Kuznetsov dengan skor 6–4, 6–3.

</doc>
<doc id="760347" url="?curid=760347" title="Grease (film)">
Grease (film)

Grease adalah film musikal Amerika tahun 1976 yang disutradarai Randal Kleiser berdasarkan film musikal tahun 1971 tentang dua kekasih pada SMA tahun 1950an, yang dikarang Warren Casey dan Jim Jacobs. Bintang filmnya John Travolta, Olivia Newton-John, Stockard Channing, dan Jeff Conaway. Film ini sukses baik secara penjualan atau di bioskop; mengakhiri 1978 sebagai "second-best selling album of the year" di Amerika Serikat, di belakang soundtrack dari "Saturday Night Fever", film lain yang dibintangi Travolta.

</doc>
<doc id="760349" url="?curid=760349" title="Guzzini Challenger 2011">
Guzzini Challenger 2011

Guzzini Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi kesembilan dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Recanati, Italia, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Fabrice Martin mengalahkan Kenny de Schepper dengan skor 6–1, 6–7, 7–6
Ganda.
 Frederik Nielsen / Ken Skupski mengalahkan Federico Gaio / Purav Raja dengan skor 6–4, 7–5

</doc>
<doc id="760351" url="?curid=760351" title="Guzzini Challenger 2011 – Tunggal">
Guzzini Challenger 2011 – Tunggal

Stéphane Bohli merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Fabrice Martin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Kenny de Schepper dengan skor 6–1, 6–7, 7–6.

</doc>
<doc id="760355" url="?curid=760355" title="Guzzini Challenger 2011 – Ganda">
Guzzini Challenger 2011 – Ganda

Jamie Delgado dan Lovro Zovko merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Frederik Nielsen dan Ken Skupski keluar sebagai juara setelah mengalahkan Federico Gaio dan Purav Raja dengan skor 6–4, 7–5.

</doc>
<doc id="760358" url="?curid=760358" title="Salam (akuntansi)">
Salam (akuntansi)

Salam dalam akuntansi syariah adalah akad jual beli barang pesanan ("muslam fiih") dengan pengiriman di kemudian hari oleh penjual ("muslam illaihi") dan pelunasannya dilakukan oleh pembeli pada saat akad disepakati sesuai dengan syarat-syarat tertentu.

</doc>
<doc id="760359" url="?curid=760359" title="Piala Presiden 2011 (tenis)">
Piala Presiden 2011 (tenis)

Piala Presiden 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Astana, Kazakhstan, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal Putra.
 Mikhail Kukushkin mengalahkan Sergei Bubka dengan skor 6–3, 6–4
Tunggal Putri.
 Vitalia Diatchenko mengalahkan Akgul Amanmuradova dengan skor 6–4, 6–1
Ganda Putra.
 Konstantin Kravchuk / Denys Molchanov mengalahkan Arnau Brugués-Davi / Malek Jaziri dengan skor 7–6, 6–7, [10–3]
Ganda Putri.
 Vitalia Diatchenko / Galina Voskoboeva mengalahkan Akgul Amanmuradova / Alexandra Panova dengan skor 6–3, 6–4

</doc>
<doc id="760362" url="?curid=760362" title="Piala Presiden 2011 (tenis) – Tunggal Putra">
Piala Presiden 2011 (tenis) – Tunggal Putra

Ivan Dodig merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Mikhail Kukushkin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sergei Bubka dengan skor 6–3, 6–4.

</doc>
<doc id="760364" url="?curid=760364" title="Piala Presiden 2011 (tenis) – Tunggal Putri">
Piala Presiden 2011 (tenis) – Tunggal Putri

Evgeniya Rodina merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tersisih di perempatfinal.<br>
Vitalia Diatcheko keluar sebagai juara setelah mengalahkan Akgul Amanmuradova dengan skor 6–4, 6–1.

</doc>
<doc id="760367" url="?curid=760367" title="Piala Presiden 2011 (tenis) – Ganda Putra">
Piala Presiden 2011 (tenis) – Ganda Putra

Colin Fleming dan Ross Hutchins merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Konstantin Kravchuk dan Denys Molchanov keluar sebagai juara setelah mengalahkan Arnau Brugués-Davi dan Malek Jaziri dengan skor 7–6, 6–7, [10–3].

</doc>
<doc id="760386" url="?curid=760386" title="Washington Heights, Manhattan">
Washington Heights, Manhattan

Washington Heights adalah sebuah permukiman di New York City yang terletak di tepi utara borough Manhattan. Permukiman ini dinamai menurut nama Fort Washington, sebuah benteng yang dibangun di titik tertinggi pulau Manhattan oleh Pasukan Kontinental pada Perang Revolusi Amerika Serikat untuk mempertahankan daerah ini dari pasukan Britania. Washington Heights berbatasan dengan Harlem di selatan sepanjang 155th Street, Inwood di utara sepanjang Dyckman Street, Sungai Hudson di barat dan Sungai Harlem di timur.

</doc>
<doc id="760401" url="?curid=760401" title="Love: Destiny">
Love: Destiny

Love: Destiny adalah album mini kompilasi dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="760410" url="?curid=760410" title="Yorkville, Manhattan">
Yorkville, Manhattan

Yorkville adalah sebuah permukiman di Upper East Side, di Borough Manhattan, New York City. Yorkville berbatasan dengan Sungai East di timur, 96th Street (tempat Spanish Harlem berdiri) di utara, Third Avenue di barat dan 72nd Street di selatan. Namun, batas selatannya masih dipertentangkan. Sejumlah sumber dan warga setempat menganggap 59th Street (batas selatan Upper East Side, berbatasan dengan Central Park dan Sungai East) sebagai batas selatannya, sementara sumber lain menyebutkan 86th Street. Yorkville terus mengalami perubahan perbatasan sepanjang waktu. Bagian barat permukiman ini disebut sebagai "Irishtown". Jalan utama di Yorkville, East 86th Street, kadang disebut sebagai "German Broadway." Yorkville adalah bagian dari Manhattan Community Board 8.

</doc>
<doc id="760446" url="?curid=760446" title="8 Days of Christmas">
8 Days of Christmas

8 Days of Christmas adalah album kompilasi Natal dari grup musik R&B asal Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 30 Oktober 2001 oleh perusahaan produksi Columbia Records.
Berisi 12 lagu untuk album versi asli dengan lagu "8 Days of Christmas" dan "Rudolph the Red-Nosed Reindeer" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="760457" url="?curid=760457" title="Single Remix Tracks">
Single Remix Tracks

Single Remix Tracks adalah album remix dari grup musik R&B asal Amerika Serikat Destiny's Child, yang hanya dipasarkan di negara Jepang.

</doc>
<doc id="760458" url="?curid=760458" title="Kerusuhan Inggris 2011">
Kerusuhan Inggris 2011

Kerusuhan London 2011 adalah serangkaian kerusuhan sipil dan penjarahan yang terjadi di London, berawal di Tottenham, North London, pada 6 Agustus 2011 setelah penembakan fatal terhadap warga sipil berusia 29 tahun, Mark Duggan oleh petugas dari Metropolitan Police Service.
Kerusuhan berlanjut beberapa hari selanjutnya dan menyebar ke wilayah kota lain seperti Wood Green, Enfield Town, Ponders End dan Brixton. Vandalisme, pembakaran, penjarahan dan kekerasan dilaporkan terjadi di beberapa borough di London, meluas ke selatan hingga Croydon. Sedikitnya 35 polisi mengalami luka-luka. Pada 8 Agustus 2011, kerusuhan meluas hingga sebagian Birmingham, Liverpool, Nottingham, Bristol, dan Medway.
Menanggapi kerusuhan ini, Perdana Menteri David Cameron, Menteri Dalam Negeri Theresa May, Walikota London Boris Johnson, dan Pemimpin Oposisi Ed Miliband memperpendek liburan mereka untuk kembali ke Inggris.

</doc>
<doc id="760476" url="?curid=760476" title="This Is the Remix">
This Is the Remix


</doc>
<doc id="760510" url="?curid=760510" title="Astronomi di Indonesia">
Astronomi di Indonesia

Astronomi Indonesia meliputi perkembangan ilmu astronomi di Indonesia.
Seperti kebudayaan-kebudayaan lain di dunia, masyarakat asli Indonesia sudah sejak lama menaruh perhatian pada langit. Keterbatasan pengetahuan membuat kebanyakan pengamatan dilakukan untuk keperluan astrologi. Pada tingkatan praktis, pengamatan langit digunakan dalam pertanian dan pelayaran. Dalam masyarakat Jawa misalnya dikenal "pranatamangsa", yaitu peramalan musim berdasarkan gejala-gejala alam, dan umumnya berhubungan dengan tata letak bintang di langit.
Nama-nama asli daerah untuk penyebutan obyek-obyek astronomi juga memperkuat fakta bahwa pengamatan langit telah dilakukan oleh masyarakat tradisional sejak lama. "Lintang Waluku" adalah sebutan masyarakat Jawa tradisional untuk menyebut tiga bintang dalam sabuk Orion dan digunakan sebagai pertanda dimulainya masa tanam. "Gubuk Penceng" adalah nama lain untuk rasi Salib Selatan dan digunakan oleh para nelayan Jawa tradisional dalam menentukan arah selatan. "Joko Belek" adalah sebutan untuk Planet Mars, sementara "lintang kemukus" adalah sebutan untuk komet. Sebuah bentangan nebula raksasa dengan fitur gelap di tengahnya disebut sebagai Bimasakti.
Pelaut-pelaut Belanda pertama yang mencapai Indonesia pada akhir abad-16 dan awal abad-17 adalah juga astronom-astronom ulung, seperti Pieter Dirkszoon Keyser dan Frederick de Houtman. Lebih 150 tahun kemudian setelah era penjelajahan tersebut, misionaris Belanda kelahiran Jerman yang menaruh perhatian pada bidang astronomi, Johan Maurits Mohr, mendirikan observatorium pertamanya di Batavia pada 1765. James Cook, seorang penjelajah Inggris, dan Louis Antoine de Bougainville, seorang penjelajah Perancis, bahkan pernah mengunjungi Mohr di observatoriumnya untuk mengamati transit Planet Venus pada 1769.
Ilmu astronomi modern makin berkembang setelah pata tahun 1928, atas kebaikan Karel Albert Rudolf Bosscha, seorang pengusaha perkebunan teh di daerah Malabar, dipasang beberapa teleskop besar di Lembang, Jawa Barat, yang menjadi cikal bakal Observatorium Bosscha, sebagaimana dikenal pada masa kini.
Penelitian astronomi yang dilakukan pada masa kolonial diarahkan pada pengamatan bintang ganda visual dan survei langit di belahan selatan ekuator bumi, karena pada masa tersebut belum banyak observatorium untuk pengamatan daerah selatan ekuator.
Setelah Indonesia memperoleh kemerdekaan, bukan berarti penelitian astronomi terhenti, karena penelitian astronomi masih dilakukan dan mulai adanya rintisan astronom pribumi. Untuk membuka jalan kemajuan astronomi di Indonesia, pada tahun 1959, secara resmi dibuka Pendidikan Astronomi di Institut Teknologi Bandung.
Pendidikan Astronomi di Indonesia secara formal dilakukan di Departemen Astronomi, Institut Teknologi Bandung. Departemen Astronomi berada dalam lingkungan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) dan secara langsung terkait dengan penelitian dan pengamatan di Observatorium Bosscha.
Lembaga negara yang terlibat secara aktif dalam perkembangan astronomi di Indonesia adalah Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN).
Selain pendidikan formal, terdapat wadah informal penggemar astronomi, seperti Himpunan Astronomi Amatir Jakarta, serta tersedianya planetarium di Taman Ismail Marzuki, Jakarta yang selalu ramai dipadati pengunjung.
Perkembangan astronomi di Indonesia mengalami pertumbuhan yang pesat, dan mendapat pengakuan di tingkat Internasional, seiring dengan semakin banyaknya pakar astronomi asal Indonesia yang terlibat dalam kegiatan astronomi di seluruh dunia, serta banyaknya siswa SMU yang memenangi Olimpiade Astronomi Internasional maupun Olimpiade Astronomi Asia Pasific.
Demikian juga dengan adanya salah seorang putra terbaik bangsa dalam bidang astronomi di tingkat Internasional, yaitu Profesor Bambang Hidayat yang pernah menjabat sebagai vice president IAU (International Astronomical Union).

</doc>
<doc id="760511" url="?curid=760511" title="Magneto (grup musik)">
Magneto (grup musik)

Magneto adalah grup musik asal Makassar, Indonesia yang dibentuk tahun 2005. Band ini telah menjuarai A Mild Live Wanted 2008 Regional dari Makassar. Album debut mereka adalah "Meraih Angan dan Cinta", dirilis tahun 2009.

</doc>
<doc id="760513" url="?curid=760513" title="William Cavendish, Adipati Keenam Devonshire">
William Cavendish, Adipati Keenam Devonshire

William George Spencer Cavendish, Adipati Keenam Devonshire KG, PC (), disebut juga Marquess of Hartington sampai 1811, adalah seorang bangsawan Britania, perantara dan politisi Whig. Dikenal sebagai "Bachelor Duke", ia adalah Lord Chamberlain dari Household antara 1827 dan 1828 dan kemudian antara 1830 dan 1834.
Latar belakang dan pendidikan.
Dilahirkan di Paris, Perancis, Devonshire adalah putra dari William Cavendish, Adipati Kelima Devonshire, dan Lady Georgiana, putri dari John Spencer, Earl Pertama Spencer. Ia dididik di Harrow dan Trinity College, Cambridge. Ibunya wafat tahun 1806 dan pada tahun 1811 di usianya ke 21 ia menggantikan ayahnya dalam jabatan adipati ("dukedom"). Bersama dengan warisan delapan rumah negara dan 809 km² atau 80.900 ha atau 200.000 acre lahan. Ia membangun kembali rumah-rumah dan taman-taman (termasuk membangun kembali desa Dedensor) dan sering melakukan perjalanan.
Karier politik.
Secara politis Devonshire mengikuti tradisi keluarga [[Whig (faksi politik Britania|Whig). Ia mendukung [[emansipasi Katolik]], [[Abolisionisme|abolisi perbudakan]] dan mengurangi jam kerja pabrik. Ia menduduki jabatan sebagai [[Lord Chamberlain|Lord Chamberlain dari Household]] dibawah [[George Canning]] dan [[Frederick John Robinson, Viscount Pertama Goderich|Lord Goderich]] antara 1830 dan 1834. Tahun 1827 ia menduduki [[Her Majesty's Most Honourable Privy Council|Privy Council]] dan membuat [[Order of the Garter|Knight of the Garter]]. Ia diangkat sebagai Duta Besar Luar Biasa untuk [[Kekaisaran Rusia]] pada penobatan Czar [[Nicholas I dari Rusia|Nicholas I]] tahun 1826.
Devonshire juga adalah [[Lord Lieutenant dari Derbyshire]] antara 1811 dan 1858 dan membawa [[Bola cruciger|Orb]] pada [[Penobatan raja Britania Raya|penobatan]] dari [[George IV dari Britania Raya|George IV]] tahun 1821. Namun meningkatnya ketulian sejak usia muda menghalanginya untuk berperan lebih dalam kehidupan bermasyarakat.
Kehidupan pribadi.
Devonshire adalah teman dekat dari [[George IV dari Britania Raya|Pangeran Regent]]. Teman-teman lainnya meliputi [[Antonio Canova]] dan [[Charles Dickens]]. Ia berteman dengan [[Joseph Paxton|Sir Joseph Paxton]], kemudian dipekerjakan pada [[Royal Horticultural Society]] di Chiswick Gardens, berlokasi dekat perumahan Devonshire London [[Chiswick House]], dan menunjuknya sebagai kepala pengurus taman dari [[Chatsworth House]] tahun 1826, meski Paxton hanya berusia awal dua puluhan waktu itu. Paxton mengembangkan taman Chatsworth, termasuk membangun konservatorium sepanjang 300 kaki (91 meter), yang dijadikan contoh untuk [[The Crystal Palace]] yang dibangun di [[Hyde Park, London]]. Devonshire sendiri sangat tertarik dengan hortikultura dan diangkat menjadi Ketua Royal Horticultural Society tahun 1838. Ia juga menjadi panutan dari Museum Kota dan Kanti Derby dan Natural History Society, yang mendirikan [[Museum dan Galeri Seni Derby]] tahun 1836.
Pisang yang paling dikembangkan secara komersial di dunia, dinamakan Cavendish sebagai penghargaan pada William Cavendish yang mendapatkan spesimen awal dan ditumbuhkannya di rumah kacanya. Tanaman ini menjadi asal usul dari seluruh varitas [[pisang Cavendish]] di seluruh dunia.
Banyak dari surat-menyurat pribadi Devonshire, termasuk surat-surat untuk gundik-gundiknya (salah satunya tinggal di dekatnya), telah dimusnahkan oleh keluarga Victorian. Ia berencana menikahi sepupunya [[Lady Caroline Ponsonby]], namun kemudian menikah dengan [[William Lamb, Viscount KeduaMelbourne|William Lamb]], yang menyiksa perasaannya.
Devonshire wafat di [[Hardwick Hall]], [[Derbyshire]], Januari 1858 pada usia 67 tahun. Saat sebelum menikah jabatan adipati diteruskan ke sepupunya [[William Cavendish, Adipati Ketujuh Devonshire|William Cavendish, Earl Kedua Burlington]]. Gelar masa mudanya [[Baron Clifford]] pindah sementara waktu ("abeyance") pada saudari-saudarinya, Georgiana, Countess Carlisle dan Harriet, Countess Granville.
[[Kategori:Orang yang terkait Museum Derby]]

</doc>
<doc id="760514" url="?curid=760514" title="Meraih Angan dan Cinta">
Meraih Angan dan Cinta

Meraih Angan dan Cinta adalah album utama karya Magneto. Berisi 12 lagu dengan lagu utamanya yaitu "Mencintaiku" dan "Bukan Dirinya".

</doc>
<doc id="760516" url="?curid=760516" title="Pemuda Hitler">
Pemuda Hitler

Pemuda Hitler () merupakan program paramiliter yang didirikan oleh Partai Nazi khusus untuk kaum pemuda agar patuh mengikutinya dan untuk mempersiapkan mereka untuk menjadi prajurit pada masa yang akan datang. Program ini dibuat karena ada kepercayaan bahwa golongan muda dapat digunakan sebagai alat yang ampuh untuk mempengaruhi (dan kemudian menguasai) atas para pemuda lainnya mudah dipengaruhi. Oleh karena itu, Hitler berusaha untuk menjaga para anggotanya agar lebih terorganisir.

</doc>
<doc id="760517" url="?curid=760517" title="Sierra de Santa Cruz (Guatemala)">
Sierra de Santa Cruz (Guatemala)

Sierra de Santa Cruz adalah gugusan pegunungan kecil yang terletak di Guatemala timur, tepatnya di utara Danau Izabal, yakni di Departemen Izabal. Pegunungan ini membujur dari barat daya hingga timur laut, kira-kira memiliki panjang 55 km dan lebar 13 km.
Puncak tertingginya sekitar 1100 m ().

</doc>
<doc id="760518" url="?curid=760518" title="Danau Izabal">
Danau Izabal

Lago de Izabal, atau dikenal dengan Golfo Dulce, adalah danau terbesar di Guatemala dengan luas permukaan 589,6 km² dan kedalaman maksimum 18 meter. Sungai Polochic merupakan sungai terbesar yang mengalir ke danau ini. Danau dengan ketinggian 1 meter di atas permukaan laut mengalir ke Teluk Honduras di Laut Karibia melalui Golfete Dulce dan Rio Dulce.
Bangunan Castillo de San Felipe de Lara peninggalan kolonial melindungi danau ini dari serangan bajak laut. Sejumlah kapal kuno pernah tenggalam di dekatnya.

</doc>
<doc id="760526" url="?curid=760526" title="Stasiun Prembun">
Stasiun Prembun

Stasiun Prembun (PRB) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Prembun, Prembun, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +9 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto dan merupakan stasiun yang lokasinya paling timur di Kabupaten Kebumen. Stasiun ini berada di belakang Pasar Prembun. Letak stasiun juga tidak jauh dari Jalan Raya Prembun-Kutoarjo dan dihubungkan dengan Jalan Stasiun. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus serta jalur 1 dan jalur 3 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api.
Halaman stasiun cukup luas sehingga bisa untuk parkir. Di bagian depan stasiun, tepatnya di sisi rel, terdapat susunan bebatuan kecil berwarna putih yang bertuliskan ""Stasiun Prembun"". Peron stasiun juga tertata rapi dan bersih sehingga terlihat nyaman. Ornamen ukiran pada atap stasiun terlihat kuno dan antik serta tiang berbahan dasar kayu jati memperkukuh konstruksi stasiun. Juga, lantai stasiun masih asli untuk menunjukkan keaslian stasiun ini.
Terdapat pula lampu tangan ("handsign") kuno di emplasemen barat stasiun yang hanya untuk dipajang. Dahulu "handsign" ini dipakai oleh PPKA untuk memberangkatkan kereta api.
Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan revisi Gapeka 2015 yang berlaku mulai 1 November 2016 adalah:

</doc>
<doc id="760527" url="?curid=760527" title="RCN TV">
RCN TV

RCN Televisión ("Radio Cadena Nacional", "Siaran radio nasional"), adalah sebuah jaringan televisi swasta Kolombia. RCN dimulai sebagai sebuah perusahaan produksi acara ("programadora") pada tahun 1967. Sejak tahun 1998 menjadi jaringan dengan mengakuisisi salah satu dari dua lisensi yang diberikan oleh pemerintah Kolombia (jaringan TV swasta Kolombia lainnya Caracol TV).

</doc>
<doc id="760534" url="?curid=760534" title="Permaisuri Sunjeong">
Permaisuri Sunjeong

Permaisuri Sunjeong dari Kerajaan Korea () merupakan istri Kaisar Yunghui, kaisar Dinasti Joseon Korea yang terakhir.
Biografi.
Kehidupan awal.
Permaisuri Sunjeong lahir "Nyonya Yun dari Haepyeong" di Seoul dan ayahnya adalah Marquis Yun Taek-yeong, Maharaja Haepung. Yun Bo-seon, Presiden Kedua Republik Korea, merupakan sepupu kesembilan yang telah dipecat tiga kali. Ia menikah dengan Putra Mahkota Cheok setelah istri pertamanya (yang nama anumertanya adalah Permaisuri Sunmyeong) meninggal. Pada tanggal 20 Juli 1907, ia menjadi Permaisuri Korea ketika suaminya naik tahta setelah ayahnya dipaksa untuk berabdikasi, Kaisar Gwangmu. Permaisuri diturunkan pangkatnya oleh pemerintahan Jepang sesuai dengan Perjanjian Aneksasi Jepang-Korea tahun 1910 dan oleh karena itu ia dikenal sebagai Yang Mulia Ratu Yi dari Korea (namun gelar ini diabaikan di Korea).
Permaisuri Sunjeong menjadi janda pada tanggal 24 April 1926, ketika Kaisar Yunghui meninggal tanpa keturunan di Istana Changdeok di Seoul. Kaisar Yunghui telah dibuat menjadi infertil (dan juga konon tidak stabil mentalnya) karena diracuni di dalam Rencana Meracuni Kopi.
Perang Korea.
Selama Perang Korea, Permaisuri Sunjeong tinggal di Istana Changdeok asalkan ia dapat menghadapi majunya pasukan Korea Utara. Selama perang berlangsung, pasukan-pasukan Korea Utara menyerang istana namun ia dapat menolak mereka dan mengusir mereka keluar. Ia kemudian secara rahasia melarikan diri ke Istana Unhyeon ketika situasi perang menjadi terlalu serius. Karena perang berlanjut ia pindah ke Busan dengan anggota-anggota keluarga kerajaan lainnya, termasuk Puteri Hui (istri Pangeran Wanheung). Menurut "The World is One", otobiografi Puteri Yi Pangja, Permaisuri Sunjeong pergi ke Busan dengan berjalan kaki.
Setelah Perang Korea.
Setelah perang berakhir, pemerintahan baru Presiden Rhee Syng-man, iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan, menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok. Ia tetap dipenjara di Balai Suin, sebuah pondok yang sempit dan tidak nyaman di Jeongneung, Seoul. Pada tahun 1961, ia kembali ke Balai Nakseon, Istana Changdeok dengan Park Chang-bok (meninggal tahun 1981), Kim Myung-gil (meninggal tahun 1983) dan Sung Ok-yeom (meninggal tahun 2001), dayang-dayangnya yang setia dan 5 orang pegawainya yang lain setelah pergantian pemerintahan.
Permaisuri Sunjeong menjadi seorang penganut agama Buddha pada masa tuanya. Ia meninggal tanpa keturunan pada tanggal 3 Februari 1966, usia 72 tahun, di Balai Nakseon, Istana Changduk, Seoul dari serangan jantung. Ia diberikan upacara pemakaman kenegaraan dan sebuah upacara pemakaman pribadi menurut agama Buddha. Ia dimakamkan disisi suaminya, Kaisar Yunghui di Yureung.
Ia dikenal dengan nama anumertanya sebagai Permaisuri Sunjeong dari Korea (resminya, (純貞孝皇后; 순정효황후; "Sunjeonghyo Hwanghu"; "Permaisuri Sunjeong-hyo").

</doc>
<doc id="760543" url="?curid=760543" title="Ratu Sunwon">
Ratu Sunwon

Ratu Sunwon (순원왕후 김씨, 15 Mei 1789 - 4 Agustus 1857) adalah seorang Ratu Korea sebagai istri Sunjo dari Joseon. Ia bertindak sebagai wali di Korea dari tahun 1834–1841 dan dari tahun 1849-1852. 
Ia adalah putri Kim Jo-sun (김조순, 1765–1832) dari klan Andong Kim. Ibunya adalah Nyonya Sim (심씨). 
Pada tahun 1802, ia menikah dengan Raja Sunjo dari Joseon sebagai istri pertama dan satu-satunya. Suaminya wafat pada tahun 1834, dan ia menjadi wali untuk cucunya yang berusia 8 tahun, Raja Heonjong. Kekuasaan politik di dalam kerajaan tetap berada di tangan keluarganya, klan Andong Kim. Pada tahun 1840, kekuasaan diserahkan kepada keluarga ibu penguasa, klan Pungyang Jo, setelah Penganiayaan Katolik tahun 1839. Atas kematian cucunya pada tahun 1849, ia kembali menjadi wali.
Ratu Sunwon meninggal di Istana Changdeok pada tanggal 4 Agustus 1857. 
Ia diberikan gelar anumerta sebagai "Permaisuri Sunwonsuk" (순원숙황후).
Keturunan.
Ratu Sunwon melahirkan Raja Sunjo dari Joseon lima anak, termasuk putra sulung (dan satu-satunya yang hidup):

</doc>
<doc id="760547" url="?curid=760547" title="Central Park Zoo">
Central Park Zoo

Central Park Zoo adalah sebuah kebun binatang seluas yang terletak di Central Park di New York City. Kebun ini adalah bagian dari sistem terpadu empat kebun binatang dan New York Aquarium yang dikelola Wildlife Conservation Society (WCS), dan diakreditasi oleh Association of Zoos and Aquariums (AZA).
Kebun binatang ini dibuka pada tahun 1860-an sebagai sebuah menagerie, sehingga menjadikannya kebun binatang pertama di New York. Kebun ini dimodifikasi tahun 1934 dengan penambahan banyak bangunan baru yang diatur dalam bentu kuadrangel mengitari kolam singa laut. Pada masa modifikasi ini, kebun binatang ini dikenal dengan sebutan "1934 Zoo" atau "Robert Moses Zoo". Terakhir kali kebun binatang ini direnovasi pada pertengahan 1980-an dan dibuka kembali tahun 1988 dengan mengganti kandang lama menjadi lingkungan alami.

</doc>
<doc id="760552" url="?curid=760552" title="Conservatory Garden">
Conservatory Garden

Conservatory Garden adalah satu-satunya kebun formal di Central Park, New York City. Berdiri di lahan seluas , kebun ini mengambil namanya dari konservatorium yang pernah berdiri di tempat itu sejak 1898 sampai 1934. Kepala kebun taman ini menggunakan rumah kaca untuk memperkuat potongan kayu keras pada tanaman di taman ini. Setelah konservatorium diruntuhkan, kebun ini dibangun dan ditanami oleh pekerja WPA dan dibuka untuk umum pada 1937. Kebun ini dirancang oleh Gilmore D. Clarke, arsitek lanskap untuk Robert Moses, dan tata penanamannya dirancang oleh M. Betty Sprout.

</doc>
<doc id="760555" url="?curid=760555" title="Museum Kesenian São Paulo">
Museum Kesenian São Paulo

Museum Kesenian São Paulo () adalah sebuah museum yang terletak di São Paulo, Brasil.
Museum ini didirikan pada tahun 1947 oleh pengusaha Assis Chateaubriand dan terletak di Paulista Avenue. Museum ini merupakan salah satu museum paling terkenal di Amerika Latin.

</doc>
<doc id="760567" url="?curid=760567" title="Nama resmi Uni Soviet">
Nama resmi Uni Soviet

Berikut ini adalah daftar nama resmi Uni Soviet dalam bahasa resmi yang digunakan oleh republik-republik Soviet (sesuai urutan yang tercantum dalam konstitusi) dan bahasa-bahasa lain yang terdapat di Uni Soviet (sesuai urutan abjad).

</doc>
<doc id="760570" url="?curid=760570" title="Daftar pemimpin Uni Soviet">
Daftar pemimpin Uni Soviet

Sesuai Konstitusi 1977 Uni Republik Sosialis Soviet, Ketua Dewan Menteri berkedudukan sebagai kepala pemerintahan, sedangkan Ketua Presidium Majelis Agung sebagai kepala negara. 
Jabatan Ketua Dewan Menteri dapat disamakan dengan jabatan "Perdana Menteri",sedangkan jabatan sebagai Kepala Presidium dapat disamakan dengan jabatan Presiden. Dalam tujuh puluh tahun sejarah Uni Soviet, sebenarnya tidak ada 'jabatan' pemimpin Uni Soviet, tetapi pemimpin Soviet biasanya memimpin negara melalui jabatan Perdana Menteri dan/atau jabatan Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet (PKUS). Dalam ideologi Vladimir Lenin kepala negara Soviet adalah tubuh dari garda depan partai (lihat "What Is to Be Done?").
Setelah Josef Stalin menadapatkan tampuk kekuasaan di era 1920-an, jabatan Sekertaris Jenderal Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet, menjadi serupa dengan 'Pemimpin Uni Soviet' karena jabatan ini mengurus Partai Komunis dan Pemerintahan Uni Soviet. Di masa pemerintahan Stalin jabatan Sekertaris Jenderal dihapus. Kemudian Nikita Khrushchev kembali membuat jabatan ini dengan nama "Sekertaris Pertama" hingga tahun 1966, dimana di tahun yang sama Leonid Brezhnev mengembalikan nama jabatan ini seperi awalnya. Menjadi kepala partai komunis, jabatan Sekertaris Jenderal menjadi jabatan tertinggi di negara ini, hingga tahun 1990. Dalam jabatan SekJen, terjadi kekurangan pedoman yang jelas dalam memilih penerusnya, sehingga setelah kematian atau penggulingan pemimpin Soviet, penerus biasanya memerlukan dukungan dari Politbiro, Komite Sentral, atau aparat pemerintah atau partai untuk dapat menjadi pemimpin dan tetap berkuasa. Hingga akhirnya di bulan Maret 1990, jabatan Presiden Uni Soviet menggantikan Sekretaris Jenderal sebagai jabatan tertinggi dalam hal politik Soviet. 
Bersamaan dengan pembentukan jabatan Presiden, anggota-anggota Kongres Perwakilan Rakyat menghapus Pasal 6 konstitusi Soviet yang menyatakan bahwa Uni Soviet adalah negara partai tunggal yang dipimpin oleh Partai Komunis yang pada gilirannya, memainkan peran utama dalam masyarakat. Kebijakan ini melemahkan partai dan hegemoninya atas Uni Soviet dan rakyanya. Setelah kematian, pengunduran diri, atau penggulingan jabatan Presiden, Wakil Presiden Uni Soviet akan menjadi penggantinya, meskipun Uni Soviet sudah lebih dahulu runtuh sebelum kebijakan ini dilaksanakan. Setelah Kudeta Agustus mengalami kegagalan, Wapres digantikan oleh anggota terpilih yang berasal dari Dewan Negara Uni Soviet.

</doc>
<doc id="760572" url="?curid=760572" title="+7">
+7

+7 adalah kode negara ITU untuk nomor telepon di Federasi Rusia dan Kazakhstan. Sebelumnya, kode ini digunakan sebagai kode negara Uni Soviet.

</doc>
<doc id="760573" url="?curid=760573" title="Alat akses vena sentral">
Alat akses vena sentral

Alat akses vena sentral adalah segala jenis alat yang digunakan untuk mencapai vena sentral. 
Pengertian Vena Sentral.
Dari 250 vena di seluruh tubuh manusia, yang dianggap sebagai vena sentral adalah vena-vena yang dekat dengan jantung sebagai pusat sirkulasi. Semakin dekat ke jantung, ukuran vena semakin besar dan aliran darahnya semakin tinggi. Vena yang berdiameter besar dan beraliran darah cepat seperti itu adalah vena kava superior, vena kava inferior, vena brakiosefalika, vena subklavia, vena iliaka komunis dan vena iliaka eksternal.
Sejarah.
Sejarah akses vena sentral tidak bisa dilepaskan dari peran seorang dokter pemenang hadiah nobel kedokteran, Werner Forssmann. Pada tahun 1929, Forssmann menjadi pioner sekaligus pasien pertama yang memasukkan kateter ureter ukuran Fr 4 sepanjang 35 cm melalui vena lengan kirinya sendiri, meneruskannya sampai ke atrium kanan.
Pada tahun 1953, Dr. Sven Ivar Seldinger (1921-1999), seorang ahli radiologi yang inovatif memperkenalkan suatu teknik insersi kateter dengan bantuan kawat penuntun, yang akhirnya dikenal sebagai teknik Seldinger. 
Sejak kateterisasi yang pertama oleh Forrsmann dan revolusi insersi kateter dengan teknik Seldinger, alat akses vena sentral telah mencapai kemajuan yang luar biasa. 
Jenis.
Ada beberapa jenis alat akses vena sentral (central venous access device, CVAD) yang telah diproduksi untuk kepentingan medis. Dengan tersedianya alat tersebut, akses vena sentral bisa dilakukan dengan pemasangan kateter langsung ke vena sentral menggunakan kateter CVC (Central Venous Catheter) atau melewatkan kateter ke vena sentral melalui vena perifer dengan menggunakan PICC (Peripherally Inserted Central Catheter). 
Kateter jenis Non-tunneled atau jenis tunneled.
Kateter jenis Non-tunneled difiksasi pada tempat insersinya. Jenis ini yang paling sering dipakai. Contohnya adalah Quinton catheters. 
Kateter jenis Tunneled ditanam di bawah kulit pada tempat insersi dan memiliki tempat keluar yang terpisah. Tempat keluar itu biasanya terletak di dada. Contohnya adalah Hickman catheters dan Groshong catheters.
Akses implant.
Prinsipnya mirip jenis tunneled, tapi seluruhnya tertanam di bawah kulit.
Kateter sentral insersi perifer.
Seperti namanya kateter ini dimasukkan dari vena perifer (biasanya pada pembuluh darah di lengan), dan ujungnya diarahkan sampai masuk ke dalam vena sentral. 
Indikasi dan kegunaan.
(1) Pengukuran tekanan vena sentral pada pada kegawatdaruratan guna mengetahui kecukupan cairan.
(2) Sebagai jalur infus
(a) Bila akses vena perifer sulit dilakukan
(b) Pemberian obat yang bersifat kaustik atau sklerosan bagi vena perifer, seperti inotropic, Amiodarone, cairan hipertonis, KCl, dan lain-lain.
(c) Nutrisi parenteral baik jangka pendek, jangka panjang maupun permanen
(d) Pemberian antibiotika jangka panjang
(e) Pemberian anti nyeri jangka panjag
(f) Pemberian kemoterapi
(3) Dialisis
(4) Plasmaferesis
(5) Pengambilan sampel darah berulang
(6) Pengambilan sel induk darah perifer
(7) Akses intravena berulang lainnya
(8) Kateterisasi jantung kanan dalam pemantauan hemodinamik
Komplikasi.
Pemasangan kateter vena sentral mengandung risiko komplikasi, baik mekanis, infeksi, maupun komplikasi thrombosis. 
1.Komplikasi Infeksi
Kateter sebagai akses vena sentral, merupakan jalur masuk kuman yang sangat potensial karena menghubungkan dunia luar langsung ke sirkulasi darah. Angkanya cukup mencemaskan. Komplikasi infeksi pada penggunaan CVC berkisar dari 5-26 %. Di Amerika Serikat saja, dengan asumsi setiap tahunnya terdapat 15 juta hari penggunaan CVC di ICU, diperkirakan terjadi 80.000 kasus infeksi terkait CVC. 
Karena itu, pada setiap penderita yang menggunakan CVC yang kemudian menunjukkan tanda dan gejala infeksi tanpa sumber yang tidak jelas, anggap saja bahwa CVC tersebut menjadi sumber infeksinya. Jika terdapat kecurigaan infeksi yang berkaitan dengan CVC maka harus diambil dua contoh kultur darah untuk evaluasi terjadinya bakteremia. 
Infeksi terkait kateter bisa dengan cara salah satu dari ketiga mekanisme berikut: (1)Infeksi lokal dari tempat insersi, (2)kolonisasi kuman kateter dan (3)hematogen.
Untuk mengurangi risiko infeksi, dilakukan paket tindakan berikut
1) Higiene tangan
2) Gunakan duk selebar tubuh
3) Gunakan antiseptik Chlorhexidine gluconate 
4) Pemilihan lokasi insersi yang optimal
5) Evaluasi harian penggunaan alat akses vena sentral
6) Lakukan disinfeksi pintu akses intravena sebelum dipakai
2. Komplikasi Mekanis
Komplikasi mekanis saat pemasangan kateter mencakup arterial puncture, hematoma, pneumothorax, hemothorax, arrhythmia, dan malposisi kateter. Risiko terjadinya berbeda-beda antara setiap lokasi insersi. Komplikasi mekanis seperti tertinggalnya guidewire juga bisa terjadi.
3. Komplikasi Thrombosis
Kanulasi vena sentral rentan dengan risiko thrombosis vena sentral, yang potensial memicu tromboembolisme vena. Trombosis bisa terjadi pada hari pertama kanulasi. Risiko terendah adalah pada kanulasi vena subklavia. Jika kateter tidak diperlukan lagi, lebih baik segera dikeluarkan untuk mengurangi risiko thrombosis yang berkaitan dengan kateter.

</doc>
<doc id="760574" url="?curid=760574" title="Yi Chung">
Yi Chung

Pangeran Yi Chung dari Korea (lahir 23 April 1936) merupakan anggota keluarga bekas Kerajaan Korea dan secara silsilah garis keturunan laki-laki Kaisar Gojong. Ia merupakan putra sulung Pangeran Wu dari Korea yang mewarisi gelar Pangeran Heung dengan urutan keempat Kepala Istana Unhyun dan istrinya Puteri Chanju, cucu perempuan Marquis Park Yeonghyo yang merupakan menantu Raja Cheoljong dari Joseon.
Pada usia 9 tahun, ia mewarisi Unhyeongung, di mana Kaisar Gojong dilahirkan, setelah ayahnya tewas di dalam ledakan bom atom. Pada tahun 1947, kakanda ayahnya, Pangeran Gun ("Momoyama Ken'ichi"), mendapatkan kewarganegaraan Jepang. Hal tersebut membuat Pangeran Chung tampaknya pewaris langsung kakeknya, Pangeran Kerajaan Ui, yang meninggal pada tahun 1955. Pada tahun 1991, Pangeran Chung mengembalikan kampung halaman leluhurnya Unhyeongung ke kota pemerintahan Seoul setelah kematian ibunya.
Di hari ini, ia merupakan pewaris keturunan de jure pemimpin keluarga kerajaan di mana hak putra sulung diberlakukan. Namun, ia tidak ambil bagian di dalam posisi aktif perdebatan antara kepemimpinan keluarga Kerajaan antara kedua kerabatnya, Won, Pangeran Kerajaan Turun Temurun dari Korea (sepupu pertama dan putra dari putra kesembilan Pangeran Ui) dan Puteri Haewon (bibi dan putri sulung kedua Pangeran Ui).

</doc>
<doc id="760576" url="?curid=760576" title="Universitas Pembangunan Jaya">
Universitas Pembangunan Jaya

Universitas Pembangunan Jaya (UPJ) didirikan melalui pengalaman panjang grup Jaya yang telah melahirkan berbagai mahakarya properti dan pembangunan infrastruktur monumental di DKI Jaya dan 25 kota di Indonesia serta pengalaman menyelenggarakan pendidikan dasar dan menengah berkualitas sejak tahun 1992. Dirintis oleh entrepreneur senior dan terkemuka, Dr. (HC) Ir. Ciputra sejak tahun 1961, Pembangunan Jaya merupakan pelopor dan inovator bisnis modern yang ungul di sejumlah bidang usaha (Infrastruktur, Industri pengembangan kota, dan pusat rekreasi). Berbekal reputasi kualitas unggul, kepelaporan dan inovasi, Grup Jaya mengembangkan Universitas Pembangunan Jaya sebagai pusat pendidikan tinggi dengan keunggulan di bidang "Urban Lifestyle and Urban Development".
Melalui motto "Mendidik Manusia Jaya yang berintegritas, proffesional dan memiliki spirit entrepreneur" sistem pendidikan di UPJ diumpamakan seperti dua sisi koin, mempersiapkan manusia yang utuh dengan "softskill" dan "hardskill". Kedua hal tersebut untuk menjadikan sarjana lulusan UPJ mampu mengatasi segala bentuk tantangan dalam masyarakat dan giat berperan serta menyumbangkan pemikiran dan keterampilannya ke lingkungan terkait dengan masyarakat dan mengembangkan keunggulan di bidang "urban studies", kurikulum unik KOTA dimana lebih dari 100 mata kuliah bertema urban dapat diambil oleh mahasiswa lintas program studi, "Jaya Softskills Development Program" dan "Jayapreneurship" center untuk melahirkan lulusan (Manusia Jaya) dengan perspektif dan kompetensi global dan jati diri indonesianya..
"Be the right people with the right skills and the right values with UPJ"!
Visi dan Misi.
Visi : "Menjadi Universitas yang unggul dalam memajukan ilmu pengetahuan dan teknologi dan membentuk Manusia Jaya sebagai pembelajar seumur hidup, yang bermartabat, berwawasan luas, berdaya saing tinggi, peduli lingkungan dan pelopor kesejahteraan. "Mendidik Manusia Jaya yang berintegritas, profesional dan memiliki spirit entrepreneur""
Misi :
12 Keunggulan UPJ.
1.   AKREDITASI OLEH BAN-PT
Semua program studi di UPJ sudah terakreditasi oleh BAN-PT (Badan Akreditasi Nasional Pendidikan Tinggi) sebelum adanya lulusan pertama.
2.   KESEMPATAN KERJA DI JAYA GRUP
Kesempatan kerja bagi lulusan berdasarkan prestasi akademik dan standar kompetensi lulusan.
3.   KELAS OPEN TO ALL (KOTA)
Lebih kurang 100 mata kuliah bertema KOTA disediakan lintas program studi, menjadi kelas interdisipliner dalam menjawab dan menyelesaikan masalah.
4.   JAYA SOFTSKILLS DEVELOPMENT PROGRAM (JSDP)
Dengan program outbound dan modul-modul khas JSDP, UPJ mempersiapkan lulusan yang berintegritas, profesional dan berjiwa "entrepreneur" dengan 1000 point softskills.
5.   PROGRAM DUAL DEGREE
Mahasiswa dapat mengambil 2 program studi sekaligus untuk lulus dengan 2 gelar sarjana S1 yang berbeda. Menghemat waktu dan biaya, karena dapat ditempuh dengan waktu yang lebih singkat dan hanya membayar uang pangkal program studi awal.
6.   ENGLISH DICOVERIES AND TOEIC
Untuk mempersiapkan mahasiswa UPJ menghadapi persaingan global, mahasiswa UPJ mempelajari bahasa inggris melalui sistem baru English Discoveries Online (EDO) yang interaktif, berbasis teknologi, kapan saja dan dimana saja dan mengukur kemampuan komunikasi bahasa inggris dalam dunia internasional melalui TOEIC (Test of English for International Communication).
7.   "LABORATORIUM HIDUP"
Unit usaha di Pembangunan Jaya Grup yang bergerak di bidang konstruksi, developer property, pariwisata, manufaktur, konsultan manajemen dan desain, trading, mechanical electrical, keuangan, pendidikan dan olahraga akan menjadi "laboratorium hidup" bagi mahasiswa untuk mengaktualisasi perkuliahan teori yang dipelajari di kampus. Laboratorium hidup adalah tempat/laboratorium yang sangat dinamis karena mahasiswa secara nyata ada di kondisi yang sebenarnya di perusahaan.
8.   METODE ACTIVE LEARNING
Proses pembelajaran disusun dalam RPP (Rencana pelaksanaan Pembelajaran ) yang menekankan konsep Outcome Based Education (OBE) dan "Active Learning"
9.   BEASISWA AKADEMIK DAN NON AKADEMIK
Terdapat Beasiswa Internal UPJ dan dari lembaga eksternal partner UPJ untuk mahasiswa baru yang akan berkuliah di UPJ maupun mahasiswa UPJ yang tengah kuliah.
10. PROGRAM ENTREPRENEURSHIP DI JAYAPRENEURSHIP CENTER
UPJ membekali dan menanamkan jiwa dan semangat entrepreneurship (kreatif, inovatif, mandiri dan berani mengambil risiko yang terukur). Sasaran akhir yang ingin dicapai dari para lulusan UPJ adalah sarjana yang memiliki kompetensi, mindset, sikap dan keterampilan entrepreneur. Lulusan tersebut terpanggil dengan keberanian memanfaatkan peluang untuk menciptakan lapangan kerja baru, yang bermanfaat dan memberikan nilai tambah bagi kesejahteraan masyarakat.
11. KERJASAMA INTERNASIONAL
Selain dengan mitra dalam negeri, Universitas Pembangunan Jaya mengembangkan kerjasama dengan berbagai perguruan tinggi luar negeri dan lembaga lainnya untuk pelaksanaan tridharma perguruan tinggi, pengembangan kapasitas, pertukaran mahasiswa, dll.
Beberapa mitra kerjasama dari luar negeri adalah :
12. LOKASI KAMPUS YANG STRATEGIS
Lokasi kampus UPJ sangat mudah diakses melalui JORR, dekat stasiun kereta Jurang Mangu dan halte bis Trans Bintaro/In trans di Mall terbesar di area Bintaro yaitu Bintaro Jaya Xchange Mall
Fakultas Humaniora dan Bisnis.
Program Studi :
AKUNTANSI.
Bidang Peminatan.
1. AKUNTANSI dan KEUANGAN
Menguasai konsep dan prinsip akuntansi yang diterapkan di Indonesia sistem informasi akuntansi dan penyusunan laporan keuangan
2. PERPAJAKAN
Menguasai aturan perpajakan yang bersifat dinamis, perhitungan pajak sesuai pasal-pasal dalam undang-undang perpajakan, tata cara perencanaan pajak bagi organisasi
3. AUDIT
Menguasai pengetahuan dalam mengaudit baik secara manual maupun terkomputerisasi baik untuk perusahaan jasa maupun perusahaan manufaktur
4. AKUNTANSI MANAJEMEN DAN BISNIS
Menguasai dan mampu memberikan dasar-dasar analisis kepada manajemen untuk membuat keputusan bisnis dan melakukan fungsi pengawasan dan pengendalian perusahaan.
5. SISTEM INFORMASI AKUNTANSI
Menguasai dan mampu melakukan analisis laporan keuangan dengan menggunakan perangkat Teknik Informatika dan Sistem Informasi untuk pengembangan bisnis dan pengambilan keputusan bisnis.
6. AKUNTANSI SEKTOR PUBLIK
Mampu mengidentifikasi masalah dan mengevaluasi praktik-praktik praktik akuntansi yang dilakukan oleh lembaga-lembaga publik, baik akuntansi sektor pemerintahan maupun lembaga publik non pemerintah.
Profil Lulusan.
Akuntan Profesional dan analis dalam bidang keuangan dan bisnis serta bidang terkait yang mampu bersaing, berpikir kritis, kreatif dan inovatif, serta tanggap terhadap perubahan untuk berkontribusi nyata mengatasi masalah lingkungan dan menjadi pelopor kesejahteraan.
Peluang Profesi.
Bidang Akuntansi dan Keuangan (Accounting Staff, Treasury Staff, Financial Reporting Staff)
Bidang Perpajakan (Konsultasi Pajak, Tax Management Staff, Pemeriksa Pajak)
Bidang Audit (Auditor Internal, Auditor Eksternal)
Bidang Akuntansi Manajemen dan Bisnis (Cost accounting Staff, Corporate Finance, Budgeting Staff, Konsultan).
Bidang Sistem Informasi Akuntansi (Konsultan Sistem Informasi Akuntansi, Komsultan Business Process Improvement).
Bidang Akuntansi Sektor Publik (Akuntan di Sektor Pemerintah, Pemeriksa Keuangan Daerah).
ILMU KOMUNIKASI.
Program studi llmu Komunikasi mengembangkan kajian ilmu komunikasi yang dapat diaplikasikan pada kehidupan dan pengembangan masyarakat kota besar dengan terkait bidang peminatan Hubungan Masyarakat dan Jurnlisme Penyiaran.
Profil lulusan.
Menghasilkan sarjana komunikasi yang memiliki pemahaman menyeluruh mengenai aspek pengetahuan, keterampilan, serta kemampuan manajerial di bidang hubungan masyarakat dan jurnalisme penyiaran dengan berdasarkan pada sikap manusia yang berrnartabat, berwawasan luas, peduli lingkungan, dan pelopor kesejahteraan
PSlKOLOGl.
Program Studi Psikologi UPJ berorientasi pada keterpaduan dan keseimbangan perkembangan ilmu pengetahuan, humaniora dan bisnis untuk peningkatan kualitas kehidupan manusia yang mandiri, bermoral, bertanggung jawab dan peka terhadap lingkungan. Berada di bawah Kelompok Usaha Pembangunan Jaya, maka Program Studi Psikologi UPJ memiliki ciri khas social industrious dengan penekanan kurikulum pada Psikologi lndustri dan Organisasi, Psikologi Sosial dan Psikologi Pendidikan.
Fakultas Teknologi dan Desain.
Program Studi :
DESAIN KOMUNIKASI VISUAL.
Kompetensi lulusan sarjana Program Studi Desain Komunikasi Visual UPJ mengatasi dan menjawab
serta menyelesaikan persoalan bidang komumkasi yang berbasis Visual terutama dalam konsep
perancangan dan eksekusi produksi media cetak dan elektronik. Sebagai profesional, mereka
mampu menjadi ahli komunikasi pada sektor media percetakan dan penerbitan, desain grafis
(graphic design), multimedia (creative multimedia) dan komunikasi visual bidang periklanan (creative
advertising).
DESAIN PRODUK.
Program Studi Desan Produk UPJ memiliki 4 bidang peminatan yaitu:
Profil lulusan.
Lulusan Desain Produk, dapat berperan di posisi perencanaan, perancangan dan pembuatan produk dalam Lingkup modiﬁkasi, varian & inovasi desain produk pada perusahaan atau lembaga swasta dan pemerintahan, serta memiliki kemampuan untuk penyusunan konsep desain, pembuatan model, mockup, prototyping 3D digital modeling digital desain, wawasan Entrepreneurl Industri kreatif dan sustainable desain produk.
TEKNIK INFORMATIKA.
Program Studi Teknik lnformatika memiliki 3 bidang peminatan yaitu :
Profil Lulusan.
Dalam penetapan proﬁl Iulusan, program studi Teknik lnforrnatika melakukan analisis pasar yang saat ini seluruh kegiatan diakukan oleh kaum urban tidak Iepas dari teknologi informasi yang berkaitan dengan consumer & home, Smart infrastructure, security & surveillances, transportation, healthcare, retaiI,industriaI dan lainnya.
SISTEM INFORMASI.
Program Studi Sistem Inforrnasi UPJ memilki cakupan yang terdiri dan pengetahuan teknologi informasi,sistem informasi, bisnis dan manajemen, teknik dan cara proses data menjadi informasi kemudian menjadi pengetahuan untuk solusi bisnis dan pengambilan keputusan, analisis dan pengembangan aplikasi serta sistem informasi. Dengan demikian, Program Studi Sistem lnformasi UPJ menghasilkan lulusan dengan profil analis dan pengembang sistem inforrnasi dan teknologi informasi sebagai solusi.
Profil lulusan.
Analis dan Pengembang Sistem lnformasi dan Teknologi Informasi sebagai Solusi Bisnis (Information System and Information Technology Business Analyst & Developer).
TEKNIK SIPIL.
Untuk mendukung kompetensi capaian, mahasiswa program studi Teknik Sipil mendapatkan materi meliputi 5 keahlian bidang ilmu secara umum, yaitu:
ARSITEKTUR.
Program Studi Arsitektur UPJ memiliki kesempatan yang luas untuk mengasah keahlian mahasiswa/i untuk rnendapatkan pengalarnan aktual dari teori—teori yang rnereka dapatkan dari perkuliahan untuk diterapkan atau dianalisis di lapangan. Dukungan Kelompok Usaha Pembangunan Java rnelalui beberapa anak perusahaan yang terkait langsung sepert : Arkonin, Jaya Real Property, Jaya Konstruksi, Jaya Ancol dan Jaya Teknik sangat berdampak dalam penerapan metode problem-based learning dan menempatkan konteks urban lifestyle dalam pernbelajaran
Profil Lulusan.
Dengan keseirnbangan antara konsep keilmuan dan hands-on experience (praktik Iangsung di Iapangan) di Grup Java, Sarjana Arsitektur UPJ mampu merancang dan rnenguasai ilmu arsitektur pada tingkat dasar dengan menitikberatkan pada arsitektur hijau yang berkelanjutan. Peran yang dapat dilakukan oleh Iulusan S1 arsitektur setelah menyelesaikan proses pembelajaran adalah :
Pembangunan Jaya Center For Urban Studies.
"Pembangunan Jaya Center for Urban Studies" merupakan Pusat Unggulan Universitas (PUU), dengan kajian Iintas disiplin (interdisipliner) di Universitas Pemhangunan Jaya yang menyatukan sederetan peneliti dan praktisi UPJ dan Pembangunan Jaya group dari berbagai bidang ilmu. PUU ini fokus pada penvelesaian tantangan global terkait isu pembangunan berkelanjutan dalam konteks urban, antara Iain kemajuan dam kesetaraan ekonomi, inklusi sosial, pelestarian lingkungan, kota kreatif, ekonomi berbasis pengetahuan, kualtas kehidupan kota, pemukiman, transportasi, perencanaan serta tata pamong dalam konteks perkotaan.
PUU berkomitmen mendukung sasaran pembangunan berkelanjutan dari Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dengan mewujudkan kota inklusif, aman, tangguh serta berkelanjutan. PUU ini berperan mempromosikan dan memfasilitasi penelitian dan pengabdian masyarakat yang dilakukan warga UPJ terkait isu-isu urban yang relevan dengan wilayah metropolitan, demi meningkatkan pemahaman tentang aneka tantangan dan kesempatan perkotaan serta memberikan respon inovatif terhadap hal—hal tersebut. Ruang lingkupnya mencakup struktur fisik,organisasi sosial dan perilaku kolektif di bawah payung gaya hidup urban ("urban lifestyle") dan pembangunan kota ("urban development").
"WHERE LINK AND MATCH AMONG ACADEMICIAN, BUSINESS AND GOVERMENT MEET IN ONE PLACE"
Peran tersebut diwujudkan dengan sinergi peneliti program studi Akuntansi, Arsitektur, Desain Komunikasi Visual, Desain Produk, Ilmu Komunikasi, Manajemen, Psikologi, Sistem lnformasi, Teknik Informatika dan Teknik SipIl di Umversitas Pembangunan Jaya dengan pakar dan praktisI Jaya Group yang berpengalamah lebih dari 55 tahun berkontribusi pada pengembangan 25 kota di Indonesia secara strategis rnelaluI pembangunan berkelanjutan, pengelolaan air, transportasi, fasilitas pendidikan dan berbagai sarana dan prasarana yang meningkatkan kualitas kehidupan urban.
PUU UPJ memberikan layanan dengan menghasilkan peneltian serta dimenisasi hasil-hasilnya, merumuskan beraneka kebijakan dan menyusun program serta menyediakan beragam inisiatif peningkatan kapasitas sumher daya manusia seperti Iokakarya, pelatihan dan asistensi teknis. Layanan yang diberikan PUU mencakup konsultasi, studi kelayakan, pengumpulan dan analisis data, advokasi, pengelolaan pengetahuan, lokakarya dan pelatihan, pemantauan dan evaluasi dan lain sebagainya.
Kurikulum Unggulan Kota.
Dilatarbelakangi dengan kiprah Jaya Grup selama 55 tahun di 25 kota di Indonesia, Universitas Pembangunan Jaya (UPJ) mengusung Pusat Unggulan Universitasnya dengan nama "Pembangunan Jaya Center for Urban Studies", dengan fokus utama pada kajian "urban lifestyle" and "urban development". Dalam pembelajarannya, warna khas ini dikemas secara khusus dalam kurikulum Pola llmiah Pokok (PIP) UPJ dengan nama KOTA yang merupakan nama yang terkait erat dengan "Urban studies", tetapi yang juga memiliki pemaknaan Iain berupa singkatan dari Kelas "Open To All" yang bertema Urban.
Kelas Open To All merupakan lebih dari 100 mata kuliah tanpa prasyarat dari 10 Prodi UPJ yang dapat diambil oleh semua mahasiswa serta memiliki konten urban secara eksplisit (urban sebagai obyek kajian) maupun implisit (urban sebagai konteks kajian). UPJ memiliki 5 rumpun KOTA yaitu :
Di bawah arahan dosen pembimblng akademik, mahaslswa UPJ mengasah kompetensi sesuai Prodi seraya memperluas wawasan dengan melintas ke berbagai rumpun pengetahuan, bersama dengan mahasiswa dari Prodi serta angkatan yang berbeda. Hal ini selaras dengan tantangan global dengan leburnya batas antar negara maupun budaya seperti pada Masyarakat Ekonoml ASEAN (MEA). Pemimpin global masa mendatang membutuhkan perspektif multi disiplin, interdisipllner, adaptif terhadap perbedaan dan responsif terhadap perubahan. Melalui kurikulum unggulan KOTA, UPJ memberi bekal pengetahuan serta keterampilan tersebut - "empowering people to be global leaders."
Jaya Softskill Development Program (JSDP).
UPJ menyadari betul bahwa pendidikan rnerupakan mandat budaya, amanah luhur yang sarat akan tanggung jawab sehingga perencanaan yang terarah dan sadar, dilakukan melalui berbagai metode pendidikan dan pengajaran untuk menghantar manusia Jaya menyadari pilihan atau tujuan hidupnya, peran dan posrsinya dan kemampuan menghargai seluruh karya cipta Tunan untuk dihasilkannya kebaikan dan kebaikan Iain yang membawa manusia kepada hakikat kemanusiaannya ("learning to be dan learning throughout Iife melalui learning to know, learning to do, learning to live together"). JSDP rnerupakan program unggulan UPJ yang diintegrasikan dalam perkulahan maupun program tambahan yang sengaja disusun untuk rnenajamkan keterarnpilan "softskills" warga UPJ Selain pembelajaran formal yang menekankan pembentukan sikap, berbagai modul pembelajaran di luar kelas, kegiatan outbound. implenlentasi berbasis studi kasus dan kegiatan lapangan dilaksanakan untuk menambah kemarnpuan warga UPJ dan lulusannya memiliki keterampilan :
Jayapreneurship Center.
"Jayapreneurship" center merupakan wadah unggulan pendidikan leadership dan entrepreneurship ala Jaya yang mernpersiapkan warga UPJ dan lulusannya memiliki "mindset" dan "spirit entrepreneur", kemampuan mengelola persepsi, "leadership quotient", kreativitas dan inovasi untuk menghasilkan "start-ups" dan menjadi entrepreneur muda yang sesuai dengan passion dan bidang keilmuannya. UPJ sadar bahwa setiap manusia adalah "masterpiece" Tuhan yang unik, memiliki tujuan hidup dan perannya masing-rnasing sehingga daiarn proses belajar mengajar di “rumah belajar” UPJ, UPJ rnenyediakan berbagai wadah pendidikan yang mampu mengembangkan seluruh potensi sumber daya manusia yang ada, termasuk didalamnya melalui "Jayapreneurship center".

</doc>
<doc id="760578" url="?curid=760578" title="Cao Huan">
Cao Huan

Cao Huan (246-302), resminya dikenal sebagai Kaisar Yuan dari Wei, merupakan kaisar kelima dan terakhir negara Cao Wei selama periode Tiga Kerajaan Sejarah Cina.
Pada tahun 265, Cao mengabdikasikan dirinya demi Sima Yan, yang kemudian menjadi Kaisar Wu Dinasti Jin, dan diberikan gelar "Pangeran Chenliu" (陳留王), yang disandangnya sampai kematiannya. Setelah meninggal, ia dimakamkan dengan upacara kehormatan seorang kaisar dan diberikan nama anumerta.
Latar belakang keluarga dan aksesi keatas tahta.
Cao Huan lahir sebagai Cao Huang (曹璜) pada tahun 246. Ayahnya Cao Yu (曹宇), Pangeran Yan, merupakan salah satu dari anak bungsu Laksamana Dinasti Han, Cao Cao. Pada tahun 258, diusianya yang ke-12, sesuai dengan peraturan Cao Wei bahwa putra-putra Pangeran (selain dari putra sulung istri pangeran, secara tradisi ditunjuk sebagai pewaris pangeran) akan ditunjuk sebagai adipati, Cao Huan ditunjuk sebagai Adipati Changdao (常道鄉公).
Pada tahun 260, setelah kaisar yang memerintah Cao Mao terbunuh di dalam sebuah upaya untuk merebut kekuasaan negara dari Sima Zhao, Cao Huang terpilih untuk menggantikan Cao Mao.
Masa pemerintahan.
Pada saat Cao Huang menjadi kaisar, namanya diganti menjadi "Cao Huan", karena sulit untuk mengamati nama tabu dengan nama "Huang" (yang merupakan homonim ke banyak kata umum—termasuk "kuning" (黃) dan "kaisar" (皇)). Selama pemerintahan Cao Huan, klan Sima mengendalikan kekuasaan negara, dan Cao hanya menjadi figur pemimpin dan kepala negara boneka saja. Pada tahun 263, Cao Huan menunjuk istrinya Nyonya Bian sebagai permaisuri.
Untuk beberapa tahun pertama pada masa pemerintahan Cao Huan, terdapat serangan-serangan konstan oleh pasukan negara saingan Shu Han, dibawah pimpinan Jiang Wei. Sewaktu serangan Jiang secara besar dapat dengan mudah ditangkis, Sima Zhao akhirnya memerintahkan untuk menyerang balik Shu Han, dengan pasukan penyerang sebanyak 180,000 prajurit yang dipimpin oleh Zhong Hui dan Deng Ai. Pada akhir tahun 263, Liu Shan, kaisar Shu Han, menyerah kepada Deng, mengakhiri negaranya. Setelah Shu Han jatuh, Deng dituduh berkhianat oleh Zhong dan dipecat dari jabatannya. Pada awal tahun 264, Zhong berkomplot dengan Jiang Wei untuk memulihkan Shu Han dan menyingkirkan seluruh jenderal Cao Wei yang mungkin dapat menentangnya. Namun sebaliknya para jenderal tersebut, mereka membunuh Zhong dan Jiang. Bekas wilayah Shu Han (yang sekarang Sichuan, Chongqing, Yunnan, Shaanxi selatan, dan Gansu tenggara) seluruhnya dicaplok oleh Cao Wei.
Abdikasi dan masa tua.
Namun Cao Wei sendiri tidak bertahan lama. Pada tahun 263, Sima kemudian memaksa Cao Huan untuk memberinya sembilan limpahan dan kali ini akhirnya diterima, melambangkan bahwa sebuah serapan hampir tiba. Pada tahun 264, ia dipromosikan ke Pangeran Jin — langkah akhir sebelum penyerapan. Setelah ia meninggal pada tahun 265, putranya Sima Yan mewarisi posisinya, dan kemudian pada tahun itu memaksa Cao Huan untuk mengabdikasikan diri deminya, mendirikan Dinasti Jin. Ia memberikan Cao Huan gelar "Pangeran Chenliu", yang disandang Cao sampai kematiannya.
Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Cao Huan sebagai pangeran dibawah pemerintahan. Sima Yan (yang kemudian dikenal sebagai Kaisar Wu dari Jin) mengizinkannya untuk menyimpan panji-panji kerajaan dan kereta-kereta dan menyembahyangi para leluhur dengan upacara-upacara kerajaan. Ia juga mengizinkan Cao untuk tidak menyebut dirinya sendiri hambanya. Ia meninggal pada tahun 302, pada masa pemerintahan putra Kaisar Wu, Kaisar Hui. Ia dimakamkan dengan upacara pemakaman sebagai kaisar dan diberikan nama anumerta.

</doc>
<doc id="760594" url="?curid=760594" title="This Is the Remix (album Destiny's Child)">
This Is the Remix (album Destiny's Child)

This Is the Remix adalah album musik remix kompilasi dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tanggal 12 Maret 2002.
Berisi 13 buah lagu (untuk album versi asli) di mana lagu-lagu tersebut terdapat di dalam album-album terdahulu. Lagu utama album ini adlah lagu "Bootylicious" yang dibuat versi remix oleh "Rockwilder", dan lagu "Nasty Girl", remix oleh "Maurice's Nu Soul".

</doc>
<doc id="760597" url="?curid=760597" title="Mathew Knowles &amp; Music World Present Vol.1: Love Destiny">
Mathew Knowles &amp; Music World Present Vol.1: Love Destiny

Mathew Knowles & Music World Present Vol.1: Love Destiny adalah album musik kompilasi yang dipersembahkan oleh Mathew Knowles kepada grup musik R&B asal Amerika Serikat, selaku manajer grup tersebut dan juga ayah dari Beyoncé Knowles, salah satu personilnya, yang dirilis pada tanggal 25 Juni 2008 oleh perusahaan rekaman Columbia Records

</doc>
<doc id="760598" url="?curid=760598" title="Final Piala Asia AFC 2007">
Final Piala Asia AFC 2007

Final Piala Asia AFC 2007 adalah pertandingan sepak bola yang berlangsung pada 29 Juli 2007 di Stadion Bung Karno di Jakarta, Indonesia, untuk menentukan pemenang dari Piala Asia AFC 2007. Irak mengalahkan Arab Saudi 1-0 dengan gol dari Younis Mahmoud. Kemenangan ini mengamankan gelar Piala Asia pertama Irak.
Upacara penutupan turnamen diadakan segera sebelum kickoff.

</doc>
<doc id="760601" url="?curid=760601" title="The Platinum's on the Wall">
The Platinum's on the Wall

The Platinum's on the Wall adalah album DVD karya grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tahun 2001.
Lagu-lagu dialbum ini terdapat pada album "Destiny's Child" dan "The Writing's on the Wall".

</doc>
<doc id="760606" url="?curid=760606" title="Destiny's Child World Tour">
Destiny's Child World Tour

Destiny's Child World Tour adalah album musik DVD oleh grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child. Video ini direkam saat Destiny's Child sedang malkukan pementasan di Rotterdam, Belanda.
Lagu-lagu dalam album ini terdapat pada album "Destiny's Child", "The Writing's on the Wall", dan "Survivor".

</doc>
<doc id="760610" url="?curid=760610" title="Destiny's Child: Live in Atlanta">
Destiny's Child: Live in Atlanta

Destiny's Child: Live in Atlanta adalah album musik DVD kompilasi dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child ketika mereka tampil di Atlanta, Georgia di "Philips Arena" pada tanggal 15 Juli 2005 sekaligus melakukan tur dunia dalam "Destiny Fulfilled ... And Lovin' It" yang disponsori oleh McDonald's.

</doc>
<doc id="760612" url="?curid=760612" title="Secret Garden (serial TV)">
Secret Garden (serial TV)

Secret Garden (시크릿 가든) adalah serial televisi drama Korea Selatan yang ditayangkan oleh SBS dari November 2010 hingga bulan Januari 2011. Serial ini dibintangi oleh Ha Ji-won and Hyun Bin.
Plot.
Drama ini menceritakan kisah Gil Ra Im (Ha Ji-won), seorang pemeran pengganti miskin dan rendah hati yang kecantikan dan keelokan tubuhnya dicemburui oleh aktris top, dan Kim Joo Won (Hyun Bin) , seorang CEO kaya arogan dan eksentrik yang memuja-muja kesempurnaannya. Pertemuan mereka terjadi secara kebetulan, ketika Joo Won salah menduga bahwa Ra Im adalah aktris Park Chae Rin, yang menandai awal ketegangan di antara mereka, saling bertengkar, di mana Joo Won mencoba untuk menyembunyikan ketertarikannya yang tumbuh terhadap Ra Im yang membingungkan dan mengganggunya karena selalu dihantui oleh sosok Ra Im dalam pikirannya. Masalah semakin rumit saat keduanya secara tidak sengaja bertukar tubuh.

</doc>
<doc id="760759" url="?curid=760759" title="Keranuman">
Keranuman

Keranuman atau kematangan, dalam biologi, adalah keadaan morfologi dan fisiologi tertentu pada buah yang memungkinkannya dapat dikonsumsi atau siap untuk menjalankan fungsi reproduksinya. Istilah "kematangan" juga berarti mencapai kondisi dewasa, yang siap untuk bereproduksi atau menjalankan fungsi fisiologi secara maksimal. Dalam dunia boga/kuliner, kematangan berarti kondisi masakan yang telah siap dikonsumsi setelah melalui proses pengolahan tertentu. Kata "peranuman" atau "pematangan" menunjuk pada prosesnya, sedangkan kata "ranum" dan "matang" merujuk pada sifatnya (adjektiva).
Morfologi buah yang ranum secara umum dapat dilihat dari warna, kekerasan, rasa (kandungan bahan kimia), dan aroma. 
Warna buah ranum biasanya tidak lagi hijau tetapi kuning, merah, atau ungu. Hal ini terjadi karena pada permukaan buah terjadi perombakan (degradasi) klorofil dan meningkatnya pembentukan pigmen tumbuhan lain dari golongan senyawa fenol (misalnya warna merah dan ungu dari antosianin) dan golongan isoprenoid (misalnya jingga dari karotenoid, merah-jingga dari likopena, dan kuning dari xantin). 
Buah masak pada umumnya tidak lagi keras melainkan relatif lunak. Pelunakan terjadi karena terjadi penurunan tekanan turgor pada dinding sel akibat terbongkarnya timbunan pektin di dinding sel matriks (parenkim) buah atau bagiannya yang dikonsumsi. 
Kemasaman buah yang ranum biasanya menurun karena terjadi perombakan berbagai polisakarida dan asam-asam organik, digantikan oleh penimbunan mono- dan oligosakarida pada parenkim buah. Karena itu, banyak buah masak yang memiliki rasa manis.
Buah ranum juga dapat disertai dengan aroma yang khas dan dapat menjadi penciri dalam menentukan tingkat kematangan buah. Aroma bersifat sebagai pemikat hewan penyebar (sebagaimana bunga, yang melepaskan aroma sebagai pemikat hewan penyerbuk). Aroma khas berasal dari terlepasnya berbagai senyawa aromatik, biasanya merupakan hasil perombakan senyawa golongan fenol atau isoprenoid. 

</doc>
<doc id="760797" url="?curid=760797" title="Atol Bikini">
Atol Bikini

Bikini Atoll adalah sebuah tempat yang terletak di wilayah Mikronesia yang merupakan bagian dari Kepulauan Marshall yang terletak di Samudera Pasifik. Terletak di utara Khatulistiwa tempat ini juga merupakan tempat uji coba nuklir sejak Perang Dunia 2 sampai dengan bulan Desember 1945. 
Tempat ini diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2010.
Sejarah Bikini Atoll.
Pada Tahun 1600 Kepulauan Marshall ditemukan oleh Spanyol dan kemudian oleh Jerman, mereka memanfaatkannya untuk memproduksi Minyak Kopra dari Buah Kelapa. 
Pada perang dunia 2 Bikini Atoll sempat dikuasai Jepang sampai akhirnya Amerika Serikat menyerang Kepulauan Marshall, termaksud daerah Bikini Atoll, pertempuran berdarahpun terjadi di Kepulauan Marshall dan Amerika Serikat berhasil menjatuhkan Jepang, tentara - tentara Jepang berhasil ditangkap termaksud yang bersembunyi di Lubang yang mereka buat sendiri. 
Lalu, bulan Desember 1945, Presiden Harry. S Truman mengeluarkan perintah kepada pemimpin Angkatan Darat dan Angkatan Laut Amerika Serikat, bahwa pengujian senjata nuklir akan diperlukan untuk menentukan efek bom atom dikapal perang Amerika Serikat dan Bikini Atoll lah yang dipilih karena lokasinya yang jauh dan menjadi tempat pengujian senjata nuklir terbaru yang dibuat Amerika Serikat. 
Dan pada bulan Februari tahun 1946 gubernur Militer Ben. H Wyatt mengujungi Bikini Atol dan mengatakan bahwa seluruh penduduk di Bikini Atoll harus meninggalkan tempat itu, karena tempat itu akan dijadikan tempat pengujian senjata nuklir terbaru oleh Amerika Serikatdan Ben. H Whyatt menjelaskan bahwa demi kebaikan dan perdamaian dunia, akhirnya seluruh penduduk Bikini Atoll meninggalkan tempat tersebut dan tinggal di tempat yang jauh dari Bikini Atoll, perpindahan tersebut di pimpin oleh Raja Yehuda.
Tempat Wisata.
Bikini Atoll sekarang sudah tidak digunakan lagi, tetapi sekarang tempat tersebut menjadi tujuan wisata, termaksud yang suka menyelam, karena keindahan bawah lautnya sangat indah, banyak sekali ikan-ikan yang tinggal di bawah laut Bikini Atoll. Tempat ini menjadi daerah tujuan faforit para penyelam. 

</doc>
<doc id="760822" url="?curid=760822" title="Erotika anak">
Erotika anak

Erotika anak mengacu pada setiap foto non telanjang atau setengah telanjang dan video anak-anak (di bawah umur) dengan pose untuk membangkitkan hasrat seksual, dan juga didefinisikan sebagai materi yang berkaitan dengan anak-anak yang digunakan oleh setiap individu untuk tujuan seksual. Erotika anak mungkin termasuk, selain gambar, bahan lain yang dapat menyebabkan gairah seksual seperti buku harian anak-anak, gambar, pakaian, surat, dan barang serupa lainnya. Para penyidik penegakan hukum telah menemukan bahwa erotika anak sering dikumpulkan oleh pedofil dan pelaku pelecehan seksual terhadap anak-anak. Beberapa gambar erotika anak yang didistribusikan melalui internet dan disajikan dalam cara yang sama untuk modeling anak non erotis.

</doc>
<doc id="760826" url="?curid=760826" title="Papula">
Papula

Papula adalah benjolan di atas kulit yang biasanya terdiri atas infiltrat. Ukuran papula sebesar kepala jarum sampai kacang polong.. Papula dapat berwarna putih, merah, kekuning-kuningan, atau kuning cokelat.

</doc>
<doc id="760832" url="?curid=760832" title="Panlogisme">
Panlogisme

Panlogisme adalah paham falsafat bahwa alam semesta adalah penjelmaan dari Logos. Logos adalah penjelmaan dari perkataan yang diucapkan oleh Tuhan sesuai dengan angan-angan-Nya. Paham ini dibela oleh Hegel.

</doc>
<doc id="760835" url="?curid=760835" title="Lidia Gueiler Tejada">
Lidia Gueiler Tejada

Lidia Gueiler Tejada () adalah Presiden perempuan pertama Bolivia, menjabat dalam kapasitas sementara antara 1979-1980. Dia pertama kali (dan sejauh ini, hanya) Kepala Negara perempuan di Bolivia, dan yang kedua dalam sejarah Amerika Latin (yang pertama adalah Isabel Peron di Argentina antara 1974-1976).
Latar belakang dan awal karier.
Gueiler lahir di Cochabamba, dan belajar untuk menjadi seorang akuntan.

</doc>
<doc id="760844" url="?curid=760844" title="Permaisuri Zhang Yao'er">
Permaisuri Zhang Yao'er

Permaisuri Zhang Yao'er (章要兒) (506–570), resminya Permaisuri Xuan (literer "Permaisuri yang bertanggung jawab"), merupakan seorang permaisuri dari Dinasti Chen, Cina. Suaminya adalah kaisar pendiri Kaisar Wu (Chen Baxian).
Zhang Yao'er berasal dari Komanderi Wuxing (吳興, secara kasar berlokasi di modern Huzhou, Zhejiang). Ayahnya Zhang Jingming (章景明) yang nama keluarga aslinya Niu (鈕), namun diadopsi oleh sebuah keluarga yang bernama Zhang, yang kemudian mengganti namanya. Ibunya bernama Su (蘇), namun nama keluarga ibunya tidak diketahui di dalam sejarah. Zhang Yao'er bukan istri pertama Chen Baxian, karena Chen telah menikahi salah seorang putri Qian Zhongfang (錢仲方), yang seperti Chen dan Zhang, berasal dari Komanderi Wuxing, namun Nyonya Qian mati muda, lalu ia menikahi Zhang setelah kematian Nyonya Qian. Zhang Yao'er digambarkan cakap di dalam matematika, puisi, dan "Chu Ci". Ia bersama Chen memiliki setidaknya seorang putra, Chen Chang, namun tidak jelas apabila selain itu ia memiliki setidaknya 5 putra lainnya (tidak ada yang selamat sampai dewasa) atau apabila kedua putrinya yang dikenal, Puteri Kuaiji dan Yongsi, adalah putri-putrinya.
Pada tahun 545, dengan Provinsi Jiao (交州, modern Vietnam) utara direbut oleh pemberontak Li Ben, Chen Baxian, kemudian seorang jenderal Dinasti Liang, dikirim ke Provinsi Jiao untuk memerangi Li; pada saat itu, daripada mengambil Nyonya Zhang dan Chen Chang bersamanya, ia mengirim mereka kembali ke Wuxing. Setelah Jenderal Hou Jing memberontak pada tahun 548 dan akhirnya menangkap ibukota Jiankang pada tahun 549, baik dirinya dan Chen Chang ditawan oleh Hou, namun dibalik partisipasi utama Chen Baxian di dalam kampanye melawan Hou, Hou tidak membunuhnya atau Chen Chang. Setelah Hou dikalahkan pada tahun 552, Kaisar Yuan dari Liang membuat Chen Baxian sebagai Adipati Changcheng atas jasa-jasanya, dan Nyonya Zhang menjadi istri Adipati Changcheng. Putranya Chen Chang, pada usia yang masih belia (15 tahun), dibuat menjadi Gubernur Komanderi Wuxing, namun akhirnya dipanggil oleh Kaisar Yuan, bersama dengan keponakan Chen Baxian Chen Xu, ke ibukota yang baru Jiangling, untuk bekerja di pusat pemerintahan dan secara efektif melayani sebagai sandera. Pada tahun 554, setelah Jiangling ditawan oleh pasukan Wei Barat, Kaisar Xuan dieksekusi, Chen Chang dan Chen Xu diambil sebagai tawanan kehormatan ke ibukota Wei Barat Chang'an.
Setelah Jiangling jatuh, jenderal penting dari sisa wilayah Liang, Wang Sengbian, bersama dengan Chen Baxian, yang kemudian bertanggung jawab atas Jingkou (京口, modern Zhenjiang, Jiangsu), dipersiapkan pada musim semi tahun 555 untuk membuat putra Kaisar Yuan Xiao Fangzhi Pangeran Jin'an sebagai kaisar, namun akhirnya dibawah tekanan militer dari Qi Utara, Wang menerima calon tawaran dari Qi Utara ke atas tahta, sepupu Kaisar Yuan Xiao Yuanming Marquess dari Zhenyang. Namun pada musim gugur tahun 555, Chen menyerang Jiankang tiba-tiba, membunuh Wang dan menggulingkan Xiao Yuanming, dan mengumumkan Xiao Fangzhi sebagai kaisar (sebagai Kaisar Jing). Dua tahun berikutnya, Chen mengalahkan pasukan Qi Utara dan mengukuhkan cengkraman kekuasaannya, merebut tahta dari Kaisar Jing pada tahun 557 dan mendirikan Dinasti Chen (sebagai Kaisar Wu). Ia membuatnya seabgai permaisuri dan membuat ibunya sebagai Marchioness dari Anji. Kaisar Wu membuat beberapa permintaan kepada negara pewaris Wei Barat Zhou Utara untuk meminta Chen Chang dan Chen Xu kembali, namun Zhou Utara, meskipun awalnya setuju, sesungguhnya tidak pernah membebaskan Chen Chang ataupun Chen Xu.
Pada tahun 558, Marchioness dari Anji meninggal, dan Kaisar Wu memberi nama anumerta pada Zhang Jingming menjadi Marquess dari Guangde, memakamkan marchioness bersamanya dengan upacara kehormatan.
Pada tahun 559, Kaisar Wu menderita penyakit berat dan meninggal dengan cepat. Pada saat itu, keponakan Kaisar Wu Chen Qian Pangeran Linchuan, satu-satunya kerabat dekat Kaisar Wu di wilayah Chen, membangun sebuah benteng di Nanhuan (南皖, yang modern Anqing, Anhui), dan Permaisuri Zhang, setelah berdiskusi dengan para pejabat Du Leng (杜稜) dan Cai Jingli (蔡景歷), memilih untuk tidak mengumumkan kematian Kaisar Wu, dan mereka diam-diam memanggil Chen Qian kembali dari Nanhuan. Chen Qian segera kembali ke Jiankang bersama dengan Jenderal Hou Andu. Hou dan para pejabat akhirnya memutuskan untuk mendukung Chen Qian sebagai kaisar, namun Permaisuri Zhang masih berharap bahwa Chen Chang akan kembali, dan kemudian menolak untuk mengizinkan Chen Qian untuk mewarisi tahta. Hou mendekatinya dan dengan lengannya menggenggam pedang, meminta agar ia menyerahkan stempel kerajaan. Ia akhirnya setuju dan Chen Qian mengambil tahta (sebagai Kaisar Wen).
Kaisar Wen menganugerahkan Permaisuri Zhang sebagai janda permaisuri, dan ia bertempat tinggal di Istana Cixun (慈訓宮). Ia sepertinya tidak memiliki banyak kekuasaan pada masa pemerintahan Kaisar Wen, dan pada tahun 560, ketika Chen Chang kembali dari Zhou Utara dan mengusulkan bahwa ia akan bersaing untuk tahta, Kaisar Wen menenggelamkannya. Pada tahun 566, Kaisar Wen meninggal dan digantikan oleh putranya Kaisar Fei, yang menghormatinya sebagai janda permaisuri agung. Pada tahun 569, ketika Chen Xu (yang pada saat ini telah kembali dari Zhou utara pula) merebut tahta dari Kaisar Fei, ia memiliki sebuah dekret untuk menggulingkan Kaisar Fei dan menjadikannya kaisar (sebagai Kaisar Xuan) mengeluarkannya atas namanya, meskipun tidak terdapat bukti yang menunjukkan apabila ia sesungguhnya benar-benar terlibat di dalam perebutan tahta Kaisar Xuan atau tidak. Setelah Kaisar Xuan merebut tahta, ia sekali lagi diberikan gelar janda permaisuri. Ia meninggal pada tahun 570 dan dimakamkan dengan upacara pemakaman untuk seorang permaisuri bersmaa dengan suaminya Kaisar Wu.

</doc>
<doc id="760846" url="?curid=760846" title="Akhir Perang Dunia II di Eropa">
Akhir Perang Dunia II di Eropa

Akhir Perang Dunia II di Eropa merupakan pertempuran terakhir dari Teater Eropa pada saat Perang Dunia II serta menyerahnya Jerman pada akhir April dan awal Mei 1945.

</doc>
<doc id="760848" url="?curid=760848" title="Kegubernuran di Otoritas Nasional Palestina">
Kegubernuran di Otoritas Nasional Palestina

Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo, teritori Palestina di Tepi Barat dan Jalur Gaza dibagi menjadi tiga area (Area A, Area B, dan Area C) dan 16 kegubernuran di bawah yurisdiksi Otoritas Nasional Palestina.
Tepi Barat.
http://www.geohive.com/cntry/palestine.aspxrea
http://www.geohive.com/cntry/palestine.aspx
Jalur Gaza.
http://www.geohive.com/cntry/palestine.aspx
Catatan kaki.
http://www.geohive.com/cntry/palestine.aspx

</doc>
<doc id="760850" url="?curid=760850" title="Kegubernuran Jenin">
Kegubernuran Jenin

Kegubernuran Jenin () adallah salah satu kegubernuran di Tepi Barat dan Jalur Gaza di Teritori Palestina. Kegubernuran ini mencakup wilayah utara Tepi Barat, termasuk daerah sekitar kota Jenin.
Menurut Sensus Biro Pusat Statistik Palestina 2007, kegubernuran ini memiliki populasi 256.619 jiwa yang menetap di 47.437 rumah. 100.701 jiwa (atau 39%) di bawah usia 15 tahun dan 80.263 jiwa (atau 31%) merupakan pengungsi.
Menurut Sensus Biro Pusat Statistik Palestina 1997, kegubernuran ini memiliki populasi 195.074 jiwa.
Jenin adalah satu-satunya kegubernuran di Tepi Barat yang mayoritas daratannya berada dalam kekuasaan Otoritas Nasional Palestina. Empat permukiman Israel dievakuasi sebagai bagian dari rencana penarikan diri sepihak Israel pada tahun 2005. Kegubernuran ini dipimpin oleh Qadoura Mousa.
Permukiman.
Dewan desa.
Berikut adalah daftar permukiman Palestina di Kegubernuran Jenin dengan populasi lebih dari 1.000 jiwa.

</doc>
<doc id="760851" url="?curid=760851" title="Permaisuri Shen Miaorong">
Permaisuri Shen Miaorong

Permaisuri Shen Miaorong (沈妙容) merupakan seorang permaisuri dari Dinasti Chen, Cina. Suaminya adalah Kaisar Wen (Chen Qian), keponakan kaisar pendiri Kaisar Wu (Chen Baxian).
Kehidupan awal.
Shen Miaorong berasal dari Komanderi Wuxing (吳興, secara kasar modern Huzhou, Zhejiang) begitu juga klan suaminya. Ayahnya Shen Fashen (沈法深) adalah pejabat militer pada masa Dinasti Liang. Ibunya bernama Gao (高), namun nama keluarga Nyonya Gao hilang di dalam sejarah. Shen Miaorong menikah dengan Chen Qian ketika ia remaja, dan pada tahun yang tidak jelas, pernikahan dilangsungkan selama era Kaisar Wu dari Liang "Datong" (大同) (535-546).
Chen Baxian adalah seorang jenderal Liang, dan setelah ibukota Liang Jiankang jatuh ke tangan jenderal pemberontak Hou Jing pada tahun 549, ia ikut serta di dalam kampanye melawan Hou. Balasannya, Hou bukan hanya menawan istri Chen Baxian Zhang Yao'er dan putra Chen Chang, namun juga menawan Chen Qian dan Nyonya Shen. Mereka dibebaskan hanya setelah pasukan Kaisar Yuan dari Liang, yang dipimpin oleh Wang Sengbian dan dengan Chen Baxian sebagai sebagai letnan Wang, mengalahkan Hou pada tahun 552 dan merebut kembali Jiankang.
Permaisuri.
Pada tahun 557, Chen Baxian, kemudian secara efektif mengendalikan pemerintahan kerajaan Liang setelah Kaisar Yuan dieksekusi oleh pasukan Wei Barat pada tahun 555 dan kudetanya sendiri melawan Wang kemudian tahun itu, Kaisar Jing dari Liang melindungi tahta untuknya, mendirikan Dinasti Chen sebagai Kaisar Wu. Kaisar Wu membuat Chen Qian sebagai Pangeran Linchuan dan terutama karena Chen Qian adalah kerabat satu-satunya di wilayah Chen (Chen Chang dan saudara Chen Qian Chen Xu ditawan dan dibawa ke Chang'an, ibukota Wei Barat dan negara pewarisnya Zhou Utara), sangat bergantung kepadanya. Nyonya Shen menjadi Puteri Linchuan. Ketika Kaisar Wu wafat pada tahun 559 dengan Chen Chang masih berada dibawah kendali Zhou Utara dan tidak dapat kembali, Chen Qian mengambil tahta sebagai Kaisar Wen. Ia membuat Puteri Shen sebagai permaisuri dan putranya Chen Bozong putra mahkota. Putranya yang lain, Chen Bomao (陳伯茂), yang dibuat menjadi Pangeran Shixing untuk mewarisi gelar yang dibuat Chen Baxian secara anumerta dibuat untuk ayahnya Chen Qian Chen Daotan (陳道譚). Tidak diketahui apabila ia melahirkan putri untuk Kaisar Wen. Kaisar Wen menganugerahkan nama anumerta untuk ayah Permaisuri Shen, Shen Fashen Marquess dari Jiancheng dan ibunya Nyonya Gao Marchioness dari Sui'an.
Janda permaisuri.
Pada tahun 566, Kaisar Wen wafat, dan Chen Bozong naik tahta sebagai Kaisar Fei. Ia menghormatinya sebagai janda permaisuri dan bertempat tinggal di Istana Ande (安德宮). Seusi dengan wasiat Kaisar Wen, pemerintahan berada di tangan Chen Xu (yang Zhou Utara mengizinkan untuk kembali ke Chen pada tahun 562) Pangeran Ancheng dan pejabat-pejabat Dao Zhongju (到仲舉) dan Liu Shizhi (劉師知), dan ketiganya tinggal di dalam istana. Pada musim semi 567, Liu, mencurigai niat Chen Xu, mencoba untuk menyingkirkannya dari kekuasaan. Namun, Chen Xu adalah sekutu Mao Xi (毛喜), setelah menkonfirmasikan dengan Janda Permaisuri Shen dan Kaisar Fei bahwa tidak ada yang menyetujui aksi-aksi Liu, melaporkan ini kepada Chen Xu, yang menawan Chen dan memaksanya untuk bunuh diri. Dao diturunkan dan Chen Xu memiliki kendali penuh atas pemerintahan kerajaan. Janda Permaisuri Shen, tidak senang akan hasilnya, memerintahkan kasimnya Jiang Yu (蔣裕) untuk menyemangati Zhang Anguo (張安國), seorang laki-laki dari Komanderi Jian'an (建安, secara kasar modern Nanping, Fujian), untuk memberontak, namun setelah pemberontakan Zhang ditemukan dan ditekan, ia membunuh seluruh pengikutnya yang mengetahui tentang rencana tersebut.
Pada musim dingin tahun 568, Chen Xu mengeluarkan sebuah dekret atas nama istri Kaisar Wu Janda Permaisuri Agung Zhang, menggulingkan Kaisar Fei dan membuat dirinya sendiri kaisar. Kaisar Fei diturunkan ke gelar Pangeran Linhai, dan Chen Bomao, yang berpartisipasi di dalam rencana Liu dan mengumumkan ketidak setujuannya dan Chen Xu, diturunkan ke ranking Marquess dari Wenmao dan dibuang kepengasingan. Chen Xu akhirnya membunuh Chen Bomao, namun tidak membunuh Pangeran Linhai. Ia mengambil tahta (sebagai Kaisar Xuan) secara resmi pada musim semi tahun 569, dan tidak menghormatinya sebagai janda permaisuri, ia menghormatinya sebagai Permaisuri Wen. Tidak banyak yang diketahui tentang kegiatannya selama pemerintahan Kaisar Xuan dan putranya Chen Shubao. Pada tahun 589, Dinasti Chen jatuh ke tangan pasukan saingannya Dinasti Sui. Banyak anggota klan kerajaan Chen, termasuk dirinya, dibawa ke ibukota Sui, Chang'an. Ia kembali ke bekas wilayah Chen di suatu hari pada masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui (605-617), dan meninggal tak lama kemudian.

</doc>
<doc id="760866" url="?curid=760866" title="Kegubernuran Qalqilya">
Kegubernuran Qalqilya

Kegubernuran Qalqilya () adalah sebuah wilayah administratif Otoritas Nasional Palestina di barat laut Tepi Barat. Ibu kota atau "muhfaza"-nya adalah kota Qalqilya yang berbatasan dengan Garis Hijau.

</doc>
<doc id="760869" url="?curid=760869" title="Kegubernuran Tubas">
Kegubernuran Tubas

Kegubernuran Tubas () adalah sebuah distrik administratif Otoritas Nasional Palestina di timur laut Tepi Barat. Ibu kota atau "muhfaza"-nya adalah kota Tubas. Pada 2007, populasinya 50.267 jiwa.
Permukiman.
Ada 23 permukiman yang terletak di kegubernuran ini.

</doc>
<doc id="760872" url="?curid=760872" title="DBS Bank">
DBS Bank

DBS Bank Limited () () adalah salah satu bank di Singapura. Bank ini sebelumnya dikenal sebagai The Development Bank of Singapore Limited, sebelum nama ini diadopsi pada Juli 2003 untuk mencerminkan peran berubahnya sebagai bank daerah.
DBS Bank didirikan pada tahun 1968 sebagai lembaga pembangunan-pembiayaan yang dipimpin oleh pemerintah Singapura. Hari ini, kantor cabang-cabangnya berjumlah lebih dari 100 dapat ditemukan di seluruh pulau. DBS Bank merupakan bank terbesar di Asia Tenggara dengan aset dan di antara bank-bank besar di Asia. Bank ini memiliki posisi pasar-dominan dalam perbankan konsumen, perbendaharaan dan pasar, manajemen aset, broker sekuritas, ekuitas dan penggalangan dana utang di Singapura dan Hong Kong.
Pada 7 Mei 2007, DBS Bank meluncurkan The Islamic Bank of Asia setelah menerima persetujuan resmi dari Otoritas Moneter Singapura untuk lisensi bank penuh.
Di luar Singapura, DBS juga beroperasi kantor cabang-cabang di Amerika Serikat, Britania Raya, Cina, Dubai, Hong Kong, India, Indonesia, Jepang, Korea Selatan, Malaysia, Myanmar, Filipina, Taiwan, Thailand, dan Vietnam.
Akuisisi POSBank.
Pada tahun 1998, DBS Bank bergabung dengan POSBank, memberikan pangsa pasar dominan dengan lebih dari empat juta pelanggan.
Pemegang saham.
Pemegang saham terbesar pada 10 Februari 2006 adalah:

</doc>
<doc id="760878" url="?curid=760878" title="Daftar bank di Singapura">
Daftar bank di Singapura

Berikut ini adalah daftar Bank di Singapura.

</doc>
<doc id="760881" url="?curid=760881" title="Manuel Pinto da Costa">
Manuel Pinto da Costa

Manuel Pinto da Costa () adalah seorang ekonom dan politisi São Tomé dan Príncipe. Ia adalah Presiden pertama São Tomé dan Príncipe pada tahun 1975 hingga tahun 1991. Ia juga terpilih kembali sebagai Presiden pada pemilu Juli 2011, dan mulai menjabat sebagai Presiden keenam negara itu pada 3 September 2011.

</doc>
<doc id="760883" url="?curid=760883" title="Permaisuri Liu Jingyan">
Permaisuri Liu Jingyan

Permaisuri Liu Jingyan (柳敬言) (534–616) merupakan seorang permaisuri Dinasti Chen, Cina. Suaminya adalah Kaisar Xuan (Chen Xu).
Latar belakang.
Liu Jingyan lahir pada tahun 534, ketika ayahnya Liu Yan (柳偃) adalah pejabat Dinasti Liang. Istrinya adalah Puteri Changcheng, putri Kaisar Wu dari Liang. (sejarah tradisional menyatakan bahwa ia adalah putri seorang puteri, namun tidak dijelaskan demikian.) Liu Yan berasal dari garis keturunan pejabat, karena kakeknya Liu Shilong (柳世隆) adalah seorang jenderal kunci dibawah Kaisar Gao dari Qi Selatan dan Kaisar Wu dari Qi Selatan, dan ayahnya Liu Yun (柳惲) adalah seorang pejabat Liang. Ketika Liu Yan meninggal ketika menjabat sebagai Gubernur Komanderi Poyang (鄱陽, secara kasar modern Shangrao, Jiangxi), Liu Jingyan berusia 8 tahun, dan karena ia tidak memiliki saudara yang lebih tua (ia memiliki seorang adik laki-laki, Liu Pan (柳盼)), ia konon mengatur urusan-urusan istana seperti yang dilakukan oleh orang dewasa. Setelah pemberontakan Jenderal Hou Jing menyerang ibukota Jiankang pada tahun 548 dan merebutnya pada tahun 549, Liu Jingyan dan Liu Pan pergi ke Jiangling untuk menyampaikan kepada saudara Puteri Changcheng Xiao Yi Pangeran Xiangdong. Untuk menghormati sang puteri, Xiao Yi memperlakukannya dengan baik.
Pernikahan dengan Chen Xu.
Pada tahun 552, setelah Jenderal Xiao Yi Wang Sengbian mengalahkan Hou, Xiao Yi mengumumkan dirinya sendiri kaisar (sebagai Kaisar Yuan). Ia menganugerahkan Wang dan letnannya Chen Baxian, dan meminta Chen Baxian untuk mengirim putranya Chen Chang dan keponakan Chen Xu ke Jiangling, ibukotanya yang baru, untuk bekerja di administrasinya—namun juga sebagai tawanan. Ketika Chen Xu berada di Jiangling, Kaisar Yuan menikah dengan Liu Jingyan, ia telah menikah dengan Nyonya Qian ketika ia masih menjadi orang biasa di kampung halamannya Komanderi Yixing (義興, secara kasar modern Huzhou, Zhejiang). Pada tahun 553, ia melahirkan seorang putra, Chen Shubao. Pada tahun 554, pasukan Wei Barat menyerang dan merebut Jiangling, dan sekitar tahun baru 555, mereka menghukum mati Kaisar Yuan. Chen Xu dan Chen Chang dibawa ke ibukota Wei Barat Chang'an sebagai tawanan istimewa, sedangkan Nyonya Liu dan Chen Shubao ditinggalkan di Rangcheng (穰城, di modern Nanyang, Henan).
Pada tahun 557, Chen Baxian merebut tahta dan mendirikan Dinasti Chen sebagai Kaisar Wu. Sedangkan Chen Xu saat itu masih ditahan di Chang'an, ia membuat Chen Xu Pangeran Shixing. Akhirnya, ketika Kaisar Wu wafat pada tahun 559, karena putra Chen Baxian Chen Chang masih ditahan di Chang'an juga, saudara Chen Xu Chen Qian menggantikan Kaisar Wu (sebagai Kaisar Wen). Pada tahun 562, sesuai dengan negosiasi, pewaris negara Wei Barat Zhou Utara setuju untuk mengizinkan Chen Xu untuk kembali ke Chen. Kemudian pada tahun itu, setelah negosiasi selanjutnya, Nyonya Liu dan Chen Shubao diijinkan untuk kembali ke Chen juga. Karena Chen Xu kemudian menyandang gelar Pangeran Ancheng, ia menyandang gelar Puteri Ancheng.
Pada tahun 566, Kaisar Wen wafat dan digantikan oleh putranya Kaisar Fei. Chen Xu, sebagai paman kaisar muda, berada di posisi terhormat, membagi kekuasaan dengan para pejabat Dao Zhongju (到仲舉), Kong Huan (孔奐), Yuan Shu (袁樞), dan Liu Shizhi (劉師知). Namun, Chen Xu terlibat di dalam kekuasaan tak lama kemudian dengan Dao dan Liu, dan pada tahun 567, setelah usaha Liu gagal untuk menyingkirkan Chen Xu dari istana, Chen Xu memaksanya untuk bunuh diri, begitu pula dengan Dao. Ia sekarang berada dibawah kendali pemerintahan kerajaan. Pada musim dingin tahun 568, ia mengeluarkan sebuah dekret atas nama istri Kaisar Wu Janda Permaisuri Agung Zhang Yao'er menggulingkan Kaisar Fei dan memberinya tahta. Pada musim semi tahun 569, ia secara resmi mengambil tahta (sebagai Kaisar Xuan). Ia menjadikan Puteri Liu sebagai permaisuri dan putranya Chen Shubao sebagai putra mahkota.
Sebagai permaisuri.
Permaisuri Liu konon adalah seorang wanita yang cantik, tinggi dan rendah hati. Mengetahui bahwa Kaisar Xuan telah menikah dengan Nyonya Qian sebelum menikah dengannya, namun Nyonya Qian telah diberikan gelar kerajaan yang lebih rendah "Guifei" (貴妃), ia merendahkan dirinya di hadapan Qian, kerap mempersembahkan benda-benda yang lebih berharga kepada Qian daripada untuk dirinya sendiri.
Pada musim semi tahun 582, Kaisar Xuan jatuh sakit. Putra Mahkota Shubao, dan saudaranya Chen Shuling (陳叔陵) Pangeran Shixing dan Chen Shujian (陳叔堅) Pangeran Changsha mengunjungi Kaisar Xuan. Chen Shuling, yang menginginkan tahta untuk dirinya sendiri, diam-diam memiliki pisau tumpul yang diasah untuk memotong obat. Ketika Kaisar Xuan wafat, ketika Putra Mahkota Shubao sedang berkabung, menempatkan dirinya sendiri ke atas peti jenazah. Chen Shuling menikamnya dengan pisau itu, dan ia tumbang seketika. Ketika Permaisuri Liu melihat kejadian itu, ia mencoba untuk ikut campur, namun ia juga ditikam beberapa kali oleh Chen Shuling, yang kemudian dipukul oleh dayang Nyonya Wu dan tidak berhasil membunuh Chen Shubao. Akhirnya, Chen Shuling melarikan diri keluar istana dan melakukan kudeta militer, bersama dengan sepupunya Chen Bogu (陳伯固) Pangeran Xin'an (putra Kaisar Wen). Karena Chen Shubao terluka berat, Permaisuri Liu yang juga terluka pada saat itu, mengendalikan situasi, dan pasukan kerajaan dapat mengalahkan Chen Shuling dan Chen Bogu. Keduanya terbunuh, putra-putra Chen Shuling juga terbunuh dan putra-putra Chen Bogu diturunkan statusnya ke rakyat biasa.
Sebagai janda permaisuri.
Chen Shubao kemudian naik tahta, dan Permaisuri Liu menyandang gelar janda permaisuri. Karena Chen Shubao berangsur-angsur sembuh dari luka-lukanya, berbagai urusan penting harus ditangani—termasuk upacara pemakaman Kaisar Xuan, perlindungan perbatasan (karena Chen baru-baru saja kehilangan wilayah antara Sungai Huai dan Sungai Yangtze ke negara pewaris Zhou Utara Dinasti Sui), dan urusan-urusan penting lainnya, dipimpin oleh Janda Permaisuri Liu, yang dibantu oleh Chen Shujian. Ketika Chen Shubao sembuh, ia mengembalikan otoritas kerajaan kepadanya dan tidak lagi menangani urusan-urusan pemerintahan.
Ketika Chen jatuh di tangan Sui pada tahun 589, Chen Shubao dan klannya dibawa ke Chang'an. Janda Permaisuri Liu pergi juga ke Chang'an. Ia akhirnya tinggal di ibukota timur Sui Luoyang. Ia meninggal pada tahun 616 dan dimakamkan di Luoyang, namun tidak bersama dengan suaminya Kaisar Xuan.

</doc>
<doc id="760886" url="?curid=760886" title="Chloroflexus">
Chloroflexus

Chloroflexus adalah salah satu kelompok bakteri yang mampu memproduksi energi melalui fotosintesis tanpa melibatkan senyawa oksigen. Walaupun dapat mencukupi kebutuhan nutrisi dan energinya secara mandiri, "Chloroflexi" tumbuh lebih baik bila terdapat senyawa organik sebagai sumber karbonnya. Secara umum, bakteri ini termasuk dalam golongan bakteri nonsulfur hijau dan dapat hidup pada suhu yang tinggi (termofilik), seperti di sumber air panas. Di samping itu, juga terdapat beberapa jenis "Chloroflexi" yang hidup pada suhu normal(mesofilik), seperti di wilayah perairan. Bakteri ini hidup berkoloni membentuk struktur berfilamen. Di dalam selnya terdapat bakterioklorofil "a" dan klorosom yang berperan sebagai pigmen untuk menjalankan reaksi fotosintesis. Bakterioklorofil secara spesifik terdapat pada membran sitoplasma membentuk struktur khusus di dalam lamela untuk menjalankan reaksi fotosintesis dan hal ini juga ditemukan pada baktei fotosintetik ungu. Contoh bakteri yang tergolong dalam genus ini adalah "Chlorflexus aurantiacus".
Bakteri ini merupakan salah jenis mikroorganisme fotosintetik paling awal yang dikenal manusia. Metabolismenya cukup unik karena melibatkan jalur hidroksipropionat untuk mengikat CO. Walaupun fotosintesis berjalan dengan baik pada kondisi terang, "Chloroflexi" juga hidup pada kondisi gelap.

</doc>
<doc id="760892" url="?curid=760892" title="FIFA 100">
FIFA 100

FIFA 100 adalah daftar pemain dunia yang dipilih oleh Pelé yang dianggapnya sebagai "pemain bola terbaik yang pernah ada". Diumumkan pada 4 Maret 2004 pada sebuah upacara di London sebagai bagian dari perayaan 100 tahun Fédération Internationale de Football Association (FIFA).
Jumlah 100 menggambarkan perayaan ulang tahun ke 100 FIFA namun jumlahnya terdiri dari 125 pemain; yang mana Pele telah diminta memilih 50 pemain aktif dan 50 pemain yang telah pensiun sehingga mencapai total 100 orang, namun Pele mengalami kesulitan untuk memilih 50 pemain yang telah pensiun. Sehingga akhirnya memilih 75 pemain yang telah pensiun dan 50 pemain aktif untuk masuk dalam daftar tersebut. Daftar tersebut terdiri dari 123 pria dan 2 wanita.
Kritik.
Beberapa pengamat sepak bola telah mempertanyakan metodologi pemilihan pemain. David Mellor, menulis dalam kolomnya di Evening Standard, bahwa ia merasa pilihan itu bermotif politik dan bukan dibuat atas dasar murni sepak bola. Dia menyarankan agar daftar tersebut ditulis ulang dari pilihan Sepp Blatter sendiri. Sebagai bukti, Mellor mencatat penyebaran geografis yang sempit untuk pemilihan pemain; pemilihan yang lebik terfokus ke pemain-pemain Amerika Selatan dan Eropa. (Daftar tersebut hanya diisi tujuh pemain dari Asia dan Afrika, contohnya). Kolumnis BBC, Tim Vickery juga menyebut hal yang sama.
Salah satu rekan satu tim Pelé, Gerson, yang mantan pemain tengah Brasil, bereaksi terhadap kelalaian rekannya di FIFA 100 dengan merobek salinan daftar di dalam program televisi Brasil. Marco van Basten dan Uwe Seeler menolak untuk mengambil bagian dalam proyek ini karena sebuah prinsip.
Daftar.
Berikut ini adalah daftar "FIFA 100" yang telah dipilih oleh Pele.

</doc>
<doc id="760894" url="?curid=760894" title="Purwamekar, Purwakarta, Purwakarta">
Purwamekar, Purwakarta, Purwakarta

Purwamekar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="760898" url="?curid=760898" title="Franky Van der Elst">
Franky Van der Elst

Franky Van der Elst () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belgia yang bermain pada posisi gelandang bertahan, dan saat ini bekerja sebagai seorang Pelatih.
Sepanjang kariernya sebagai pemain bola aktif dia menghabiskan waktunya bermain di Club Brugge, dan telah dianggap sebagai salah satu legenda klub tersebut, hingga menjadi staff pelatih pada klub tersebut di periode 2000an. Namanya juga dipilih oleh Pelé untuk masuk dalam daftar FIFA 100, yang diumumkan pada Maret 2004.
Van der Elst bermain untuk tim nasional Belgia sebanyak 86 kali, mewakili negaranya pada empat Piala Dunia FIFA dan pensiun dari sepak bola pada usia mendekati 40 tahun.
Karier sepak bola.
Lahir di Ninove, Van der Elst memulai kariernya sebagai pemain profesional di R.W.D. Molenbeek, kemudian pada tahun 1982 dipanggil ke Timnas Belgia untuk pertama kali. Dua tahun kemudian, ia pindah ke Club Brugge K.V. dan terus bertahan hingga mengahiri kariernya pada tahun 1999, secara keseluruhan bermain di lebih dari 500 pertandingan bersama klub tersebut (462 pertandingan di Liga Profesional Belgia). Dalam empat musim, dia sering bermain di lini tengah bersama pemain yang bernama belakang sama dengannya namun tak berhubungan saudara yaitu Leo.
Van der Elst memenangkan sepatu emas dua kali sepanjang kariernya, hasil dari permainan bertahan yang tangguh dari seorang pemain tengah. Dia juga ikut dalam empat perhelatan Piala Dunia FIFA, dari 1986 hingga 1998. Dalam hampir 90 pertandingan timnas yang diikuti hanya mampu menyumbangkan satu gol yaitu pada pertandingan melawan Norwegia.
Setelah pensiun sebagai pemain, Van der Elst ditunjuk sebagai manajer K.F.C. Germinal Beerschot. Setelah empat tahun yang relatif sukses kemudian digantikan oleh Marc Brys, dan bergabung dengan K.S.C. Lokeren Oost-Vlaanderen, yang sayangnya hanya bertahan setahun saja.
Pada tahun 2005, Van der Elst kembali ke klub lamanya yaitu Club Brugge, kali ini sebagai asisten manajer, bergabung bersamanya pada tim kepelatihan adalah teman temannya semasa aktif baik di klub maupun di tim nasional yaitu Jan Ceulemans, Marc Degryse, Dany Verlinden dan René Verheyen. Dia bertahan di Club Brugge saat Verheyen dan Ceulemans dipecat pada tahun 2006, namun juga mengalami hal yang sama pada tahun berikutnya pada masa kepemimpinan Emilio Ferrera.
Sempat bekerja sebentar di FC Brussels, Van der Elst pindah ke K.V.S.K. United Overpelt-Lommel, keduanya berlaga di Divisi Dua Belgia.

</doc>
<doc id="760901" url="?curid=760901" title="Ekonomi Kota New York">
Ekonomi Kota New York

Ekonomi New York City adalah ekonomi reegional terbesar di Amerika Serikat dan terbesar kedua di dunia setelah Tokyo. Dibantu Wall Street di Lower Manhattan, New York City merupakan ibu kota keuangan dunia bersama kota London dan merupakan tempat berdirinya New York Stock Exchange, bursa saham terbesar di dunia menurut kapitalisasi pasar perusahaan terdaftar. New York dikenal karena konsentrasi firma sektor jasa yang tinggi dalam bidang hukum, akuntansi, perbankan dan konsultan manajemen.
Industri keuangan, asuransi, kesehatan, dan lahan yasan membentuk dasar ekonomi New York. Kota ini juga merupakan pusat media massa, jurnalisme dan penerbitan yang penting di Amerika Serikat, dan merupakan pusat seni utama di negara ini. Industri kreatif seperti media baru, periklanan, mode, desain dan arsitektur mengalami pertumbuhan cepat dengan keuntungan kompetitif kuat yang dipegang New York City dalam industri-industri ini. Industri manufaktur masih memainkan peran penting meski semakin menurun jumlahnya.
New York Stock Exchange sampai saat ini merupakan bursa saham terbesar di dunia menurut kapitalisasi pasar perusahaan terdaftar. Bursa elektronik NASDAQ memiliki jumlah perusahaan terdaftar terbanyak dan merupakan yang terbesar ketiga di dunia menurut kapitalisasi pasar perusahaan terdaftar.
Wilayah metropolitan New York memiliki produk metropolitan bruto senilai $1,13 trilyun pada tahun 2005, ekonomi regional terbesar di Amerika Serikat. Ekonomi kota ini menyumbang sebagian besar aktivitas ekonomi di negara bagian New York dan New Jersey.
Perusahaan "Fortune" 500 di New York City.
Peringkat menurut laba pada tahun fiskal yang berakhir sebelum 1 Februari 2011.
Peringkat dunia menurut laba "Fortune" Global 500 untuk tahun fiskal yang berakhir sebelum 1 April 2011.

</doc>
<doc id="760904" url="?curid=760904" title="Penyakit Belanda">
Penyakit Belanda

Dutch disease adalah fenomena di bidang perekonomian yang merujuk pada akibat yang biasanya ditimbulkan oleh berlimpahnya sumber daya alam di suatu negara. Istilah ini dikemukakan pertama kali pada tahun 1977, yang merujuk pada menurunnya pertumbuhan di sektor perindustrian secara drastis akibat ditemukannya sumber gas alam yang berlimpah di Belanda. Model ekonomi yang menjelaskan mengenai fenomena ini kemudian dikembangkan oleh W. Max Corden and J. Peter Neary pada tahun 1982.
Sumber daya alam dan tingkat perekonomian suatu negara memiliki kaitan yang erat, di mana kekayaan sumber daya alam secara teoretis akan menunjang pertumbuhan ekonomi yang pesat. Akan tetapi, pada kenyataannya hal tersebut justru sangat bertentangan karena negara-negara di dunia yang kaya akan sumber daya alamnya seringkali merupakan negara dengan tingkat ekonomi yang rendah. Hal ini disebabkan negara yang cenderung memiliki sumber pendapatan besar dari hasil bumi memiliki kestabilan ekonomi sosial yang lebih rendah daripada negara-negara yang bergerak di sektor industri dan jasa. Di samping itu, negara yang kaya akan sumber daya alam juga cenderung tidak memiliki teknologi yang memadai dalam mengolahnya. Korupsi, perang saudara, lemahnya pemerintahan dan demokrasi juga menjadi faktor penghambat dari perkembangan perekonomian negara-negara terebut.
Untuk mengatasi hal tersebut, diperlukan pembenahan sistem pemerintahan, pengalihan investasi, dan penyokongan ekonomi ke bidang industri lain, serta peningkatan transparansi dan akuntabilitas dalam pemberdayaan sumber daya alam. Contoh negara yang telah berhasil mengatasi hal tersebut dan menjadikan kekayaan alam sebagai pemicu pertumbuhan negara adalah Norwegia dan Botswana.

</doc>
<doc id="760906" url="?curid=760906" title="School of Visual Arts">
School of Visual Arts

School of Visual Arts (SVA), adalah sebuah sekolah seni swasta yang terletak di Manhattan, New York City, dan dikenal luas sebagai salah satu sekolah seni terdepan di Amerika Serikat. Sekolah ini didirikan tahun 1947 oleh pendiri pendamping Silas H. Rhodes dan Burne Hogarth sebagai Cartoonists and Illustrators School and was renamed in 1956. It offered its first degrees in 1972. SVA adalah anggota dari Association of Independent Colleges of Art and Design (AICAD), sebuah konsorsium yang terdiri dari 36 sekolah seni utama di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="760907" url="?curid=760907" title="Stasiun Sepanjang">
Stasiun Sepanjang

Stasiun Sepanjang (SPJ) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Wonocolo, Taman, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +9 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini mempunyai empat jalur dengan jalur 3 sebagai sepur lurus, namun jalur 1 sudah tidak digunakan lagi.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Sepanjang per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="760914" url="?curid=760914" title="Stasiun Boharan">
Stasiun Boharan

Stasiun Boharan (BH) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Keboharan, Krian, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +10 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 3 sebagai sepur lurus.
Layanan kereta api.
Penumpang.
KRD Kertosono, tujuan Surabaya dan tujuan Kertosono via Jombang (ekonomi AC)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Boharan per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="760919" url="?curid=760919" title="Stasiun Kedinding">
Stasiun Kedinding

Stasiun Kedinding (KDN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kedinding, Tarik, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +13 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini mempunyai tiga jalur dengan jalur 3 sebagai sepur lurus.
Di sebelah barat stasiun, terdapat sebuah rangka "crane" yang pada zaman dahulu berfungsi sebagai "crane" pengangkut untuk bongkar muat tebu dari kereta lori tebu ke gerbong barang kereta api. Dahulu juga ada rel lori tebu yang menghubungkan bagian barat stasiun dengan sebuah pabrik gula di daerah Watutulis yang berjarak 2,1 kilometer dari sebelah timur stasiun. Pabrik gula itu bernama "Pabrik Gula (PG) Watutulis". Namun, pabrik gula tersebut kini sudah tidak menggunakan jasa angkutan lori tebu lagi, melainkan menggunakan armada truk pengangkut tebu.
Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KRD Kertosono.
Layanan kereta api.
Penumpang.
KRD Kertosono, tujuan Surabaya dan tujuan Kertosono via Jombang (ekonomi AC)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kedinding per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="760930" url="?curid=760930" title="Permaisuri Shen Wuhua">
Permaisuri Shen Wuhua

Permaisuri Shen Wuhua (沈婺華), kemudian menjadi Bhiksuni yang bernama Guanyin (觀音), merupakan seorang permaisuri Dinasti Chen, Cina. Suaminya adalah Chen Shubao, kaisar terakhir dinasti tersebut.
Ayah Shen Wuhua Shen Junli (沈君理) merupakan pejabat muda pada masa pemerintahan pendiri Chen Kaisar Wu, dan Kaisar Wu, terpesona dengan kecakapannya, membuat Shen Junli Marquess dari Wangcai (望蔡侯) dan memberi Shen Junli putrinya Puteri Kuaiji sebagai istrinya, dan Shen Wuhua dilahirkan sebagai Puteri Kuaiji, namun tahun kelahirannya hilang dari sejarah. Ia kemudian bekerja dibawah keponakan Kaisar Wu Kaisar Wen dan Kaisar Xuan. Ketika Puteri meninggal, Shen Wuhua sangat berkabung atas kematiannya, dan menyanjung kesetiaannya. Pada tahun 569, ia menikah dengan Chen Shubao, yang kemudian ayahnya putra mahkota Kaisar Xuan, sebagai istrinya dan puteri mahkota. (Usianya seperti yang dijelaskan di atas tidak diketahui; namun ia berusia 16 tahun.) Mereka tidak memiliki keturunan dan ketika selirnya Sun meninggal ketika melahirkan pada tahun 573 putra pertamanya Chen Yin, ia mengambil Chen Yin dan merawatnya seperti anaknya sendiri. Ayahnya Shen Junli kemudian meninggal tahun itu, ia kemudian sangat berkabung karenanya. Ia diberikan nama anumerta Zhenxian (貞憲).
Pada tahun 582, Kaisar Xuan wafat dan Chen Shubao, setelah selamat dari kudeta yang dilakukan saudaranya Chen Shuling (陳叔陵) Pangeran Shixing dan sepupu Chen Bogu (陳伯固) Pangeran Xin'an, meskipun cedera tetap naik tahta. Ia menjadikannya permaisuri dan Chen Yin sebagai putra mahkota. Namun karena ia tidak menyukainya, ia tidak diijinkan untuk mengunjunginya ketika ia cedera Selir Zhang Lihua, selir kesayangannya diijinkan untuk melakukan hal tersebut.
Permaisuri Shen konon adalah orang yang serius dan memiliki beberapa keinginan, menghabiskan banyak waktunya dengan mempelajari Klasik Konfusianisme, sejarah, dan sutra agama Buddha, juga mempraktikkan kaligrafi. Ia tidak berpartisipasi banyak di dalam pesta Chen Shubao, dan ia juga tidak menyukainya, bahkan sebaliknya sangat menyayangi selirnya Zhang, yang secara efektif mengambil alih pemerintahan di istana. Permaisuri Shen memiliki sedikit keberatan mengenai hal tersebut, namun ia hidup hemat, membatasi stafnya sekitar 100 orang dan tidak memakai perabotan yang mewah, kerap mengajukan usulan kepada Chen Shubao. Pada tahun 588, percaya akan tuduhan bahwa Chen Yin membencinya karena ia tidak menyayangi Permaisuri Shen, Chen Shubao menggulingkannya dan mengantinya dengan putra Selir Zhang Chen Shen. Ia juga menganggap menggulingkan Permaisuri Shen dan menggantikannya dengan Selir Chang, namun tidak memiliki kesempatan untuk melaksanakan hal tersebut ketika pasukan Dinasti Sui merebut ibukota Jiankang pada tahun 589, menawannya dan mengakhiri Chen, mempersatukan Cina.
Selir Zhang dieksekusi oleh Jenderal Sui Gao Jiong, namun Chen Shubao diampuni dan dibawa ke ibukota Sui Chang'an diperlakukan seperti tamu kehormatan Kaisar Wen dari Sui. Permaisuri Shen mengikuti Chen Shubao ke Chang'an. Ia menulis teks-teks berkabung untuk memperingatinya ketika ia wafat pada tahun 604. Pada awal tahun itu, Kaisar Wen juga telah tiada dan digantikan oleh putranya Kaisar Yang dari Sui, yang selama masa pemerintahannya, melakukan 11 perjalanan melalui berbagai bagian kerajaan dan kerap Permaisuri Shen menemaninya. Ia bersamanya di Jiangdu (江都, yang modern Yangzhou, Jiangsu) pada tahun 618, ketika ia terbunuh di dalam sebuah kudeta yang dipimpin oleh Jenderal Yuwen Huaji. Setelah kematian Kaisar Yang, Permaisuri Shen menyeberangi sungai Yangtze bagian selatan kota Piling (毗陵, yang modern Changzhou, Jiangsu), di mana ia menjadi seorang Bhiksuni dengan nama Guanyin — yang sama dengan nama Cina dari Dewi Buddha Avalokiteśvara. Ia meninggal di awal masa pemerintahan Kaisar Taizong dari Tang (626-649), namun tahun tepatnya tidak diketahui.

</doc>
<doc id="760931" url="?curid=760931" title="Ajat Sudrajat">
Ajat Sudrajat

Ajat Sudrajat () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia mempunyai nama panggilan "Arab". Dia berkarier sebagai pemain sepak bola dari tahun 1979 hingga 1997. Klub pertamanya adalah Persib. Dia membela timnas dari tahun 1981 hingga 1987.

</doc>
<doc id="760933" url="?curid=760933" title="Destiny Fulfilled ... And Lovin' It">
Destiny Fulfilled ... And Lovin' It

Destiny Fulfilled ... And Lovin' It Tour adalah konser tur dunia dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, pada tahun 2005 untuk mempromosikan album "Destiny Fulfilled" yang disponsori oleh rumah makan cepat saji McDonald's.
Konser ini berlangsung sejak tanggal 9 April hingga 10 September di Australia, Jepang, Timur Tengah, Eropa, dan Amerika Utara dengan total tampil 67 kali.

</doc>
<doc id="760937" url="?curid=760937" title="Pariwisata di Kota New York">
Pariwisata di Kota New York

Pariwisata di New York City melibatkan hampir 47 juta wisatawan domestik dan asing setiap tahun. Destinasi utama di kota ini meliputi Empire State Building, Ellis Island, produksi teater Broadway, museum seperti Metropolitan Museum of Art, dan tempat wisata lain seperti Central Park, Washington Square Park, Rockefeller Center, Times Square, Bronx Zoo, South Street Seaport, New York Botanical Garden, pertokoan mewah di sepanjang Fifth dan Madison Avenue, acara seperti Tribeca Film Festival dan konser gratis di Central Park Summerstage dan Delacorte Theater. Patung Liberty adalah tempat wisata utama dan salah satu ikon Amerika Serikat yang paling mudah dikenali. Banyak enklave etnis di New York City, seperti Jackson Heights, Flushing, dan Brighton Beach merupakan destinasi perbelanjaan utama untuk generasi pertama dan kedua warga Amerika di Pesisir Timur.
New York City memiliki taman seluas dan pantai umum sepanjang 14 mil (22 km). Central Park Manhattan, dirancang oleh Frederick Law Olmsted dan Calvert Vaux, adalah taman kota yang paling sering dikunjungi di Amerika Serikat. Prospect Park di Brooklyn, juga dirancang oleh Olmsted and Vaux, memiliki padang rumput seluas . Flushing Meadows-Corona Park di Queens, taman terbesar ketiga di kota ini, adalah tempat diadakannya Pameran Dunia 1939 dan Pameran Dunia 1964.
Saat ini, pasar jalanan dan acara jalanan seperti Halloween Parade di Greenwich Village dan New York Marathon juga menjadi atraksi wisatawan utama di kota ini.

</doc>
<doc id="760941" url="?curid=760941" title="Brighton Beach">
Brighton Beach

Brighton Beach () adalah sebuah permukiman tepi laut di borough Brooklyn, New York City. Pada tahun 2000, populasinya berjumlah 75.692 jiwa dengan total 31.228 rumah.
Letak.
Brighton Beach berbatasan dengan Coney Island di Ocean Parkway di sebelah barat, Manhattan Beach di Corbin Place di sebelah timur, Gravesend di Belt Parkway di sebelah utara, dan Samudera Atlantik di selatan (di tepi Riegelmann Boardwalk). Kawasan ini dipatroli oleh NYPD 60th Precinct.

</doc>
<doc id="760942" url="?curid=760942" title="Jackson Heights, Queens">
Jackson Heights, Queens

Jackson Heights adalah sebuah permukiman di sebelah barat laut borough Queens di New York City, New York, Amerika Serikat. Permukiman ini adalah bagian dari Queens Community Board 3. The main zip code of Jackson Heights is 11372.

</doc>
<doc id="760943" url="?curid=760943" title="Simply Deep">
Simply Deep

Simply Deep adalah album musik perdana dari penyanyi R&B dari Amerika Serikat, Kelly Rowland, yang dirilis oleh perusahaan rekaman Columbia Records pada tanggal 28 Oktober 2002 di Amerika Utara dan 3 Februari 2003 di seluruh dunia.
Berisi 13 buah lagu (album versi asli) dengan lagu "Stole", "Can't Nobody" dan "Train on a Track" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="760953" url="?curid=760953" title="Promin">
Promin

Promin atau natrium glucosulfone adalah sulfon obat yang telah diteliti untuk pengobatan malaria, tuberkulosis dan kusta. Promin dipecah dalam tubuh untuk dapson, yang merupakan bentuk dari terapi.

</doc>
<doc id="760954" url="?curid=760954" title="South Street Seaport">
South Street Seaport

South Street Seaport adalah sebuah wilayah bersejarah di borough Manhattan, New York City, tempat Fulton Street bertemu Sungai East dan terletak dekat dengan Financial District. Seaport adalah distrik bersejarah khusus, berbeda dengan Financial District di sebelahnya. Wilayah ini memiliki berbagai arsitektur tertua di Downtown Manhattan, serta konsentrasi restorasi bangunan komersial awal abad ke-19 terbesar di kota ini. Ini meliputi bangunan merkantil asli yang direnovasi, kapal layar yang direnovasi, bekas Fulton Fish Market, dan mal modern yang menawarkan perbelanjaan, makanan dan kehidupan malam dengan pemandangan menghadap Jembatan Brooklyn. Di pintu masuk Seaport terdapat mercusuar Titanic Memorial.

</doc>
<doc id="760961" url="?curid=760961" title="Ms. Kelly">
Ms. Kelly

Ms. Kelly adalah album musik kedua dari penyanyi R&B dari Amerika Serikat, Kelly Rowland. Album ini dirlis oleh perusahaan rekaman Columbia Records, Music World Entertainment dan Sony Music pada tanggal 20 Juni 2007.
Berisi 12 buah lagu (album versi stabdar) dengan lagu "Like This", "Ghetto", "Work" dan "Daylight" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="760962" url="?curid=760962" title="Dataran garam">
Dataran garam

Dataran Garam atau Danau Garam adalah danau dengan permukaan sedimen yang terdiri klorida, sulfat, nitrat dan borat. Dataran Garam terbentuk dari akibat penguapan yang tinggi dalam jangka panjang.
Beberapa Dataran Garam yang terbesar di dunia antara lain:

</doc>
<doc id="760972" url="?curid=760972" title="Here I Am">
Here I Am

Here I Am adalah album musik ketiga dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland, yang dirilis oleh perusahaan rekaman Universal Motown (Universal Music) pada tanggal 22 Juli 2011.
Berisi 10 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "Commander", "Motivation", dan "Lay It on Me" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="760976" url="?curid=760976" title="Apu-apu">
Apu-apu

Apu-apu ("Pistia stratiotes") merupakan tumbuhan air yang biasa dijumpai mengapung di perairan tenang atau kolam. Ia juga populer sebagai tumbuhan pelindung akuarium. Tumbuhan ini adalah satu-satunya anggota marga "Pistia". Orang juga mengenalnya sebagai kayu apung atau kapu-kapu. Apu-apu kadang-kadang disebut pula sebagai kiambang/kayambang, namun penamaan ini salah kaprah, karena mengacu pada tumbuhan air yang lain. Asal tumbuhan ini tidak jelas namun telah diketahui menyebar di seluruh wilayah tropika dan subtropika. Apu - apu dapat digunakan untuk menyerap logam - logam dalam limbah industri.

</doc>
<doc id="760977" url="?curid=760977" title="Michelle Williams">
Michelle Williams

Tenitra Michelle Williams yang lebih dikenal Michelle Williams (lahir pada tanggal 23 Juli 1980) adalah seorang penyanyi dan juga aktris yang berasal dari Amerika Serikat.
Namanya melambung setlah ia menjadi salah satu anggota dari grup musik R&B Destiny's Child, yang menggantikan posisi LeToya Luckett dan LaTavia Roberson yang mengundurkan diri dari grup tersebut.
Kehidupan awal.
Lahir 23 Juli 1980 di Rockford, Illinois dan dibesarkan di sebuah keluarga Pentakosta (Church of God in Christ), Williams pertama kali mulai bernyanyi di paduan suara gereja-nya. Dia kemudian bernyanyi dalam sebuah kelompok musik yang disebut "United Harmony" dengan kakaknya Cameron. Setelah menghadiri "Rockford Auburn High School" dan menjadi bagian dari Seni sekolah Kreatif dan Pertunjukan, ia mengejar gelar hukum pidana di "Illinois State University".

</doc>
<doc id="760986" url="?curid=760986" title="Heart to Yours">
Heart to Yours

Heart to Yours adalah album perdana dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Michelle Williams. Dirilis pada tanggal 16 April 2002 oleh perusahaan rekaman Sanctuary Records dan Columbia Records.
Berisi 12 lagu (versi standar) dengan lagu "Heard a Word" dan "Heard a Word" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="760991" url="?curid=760991" title="Hyun Bin">
Hyun Bin

Hyun Bin (, juga diromanisasi sebagai Hyeon Bin) (lahir Kim Tae Pyung, ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam drama "My Name is Kim Sam Soon" (2005) dan "Secret Garden" (2010).

</doc>
<doc id="761003" url="?curid=761003" title="Gaudechart">
Gaudechart

Gaudechart adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="761004" url="?curid=761004" title="Sangkima Lama, Sangatta Selatan, Kutai Timur">
Sangkima Lama, Sangatta Selatan, Kutai Timur

Sangkima Lama adalah salah satu desa di kecamatan Sanggata Selatan, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761006" url="?curid=761006" title="Engkersik, Sekadau Hilir, Sekadau">
Engkersik, Sekadau Hilir, Sekadau

Engkersik adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761007" url="?curid=761007" title="Gonis Tekam, Sekadau Hilir, Sekadau">
Gonis Tekam, Sekadau Hilir, Sekadau

Gonis Tekam adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761009" url="?curid=761009" title="Landau Kodah, Sekadau Hilir, Sekadau">
Landau Kodah, Sekadau Hilir, Sekadau

Landau Kodah adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia. Jarak Landau Kodah dari pusat kabupaten (kota Sekadau) berjarak sekirar 10 Km ke arah utara, untuk sampai ke Landau Kodah dari kota Sekadau harus menyeberang sungai kapuas dilanjutkan dengan kendaraan darat. Desa Landau Kodah terdiri dari 4 dusun, yaitu dusun Landau Kodah, Kodah Raya, Sopan Plangkan dan Sempulau Indah. Pusat pemerintahan desa Landau Kodah berada di dusun Landau Kodah (biasa dikenal masyarakat setempat SP 1 Landau Kodah). 
Sejarah.
Asal Nama Landau Kodah
Nama Landau Kodah berasal dari dua kata, yaitu Landau (lubuk yang panjang dalam bahasa Dayak Kodah) dan Kodah (nama anak sungai Kapuas yang mengaliri kawasan ini). Istilah Landau Kodah menjadi populer ketika kawasan itu menggunakan istilah desa untuk menggantikan istilah ketemenggungan yang telah berabad-abad eksis sebelumnya. 
Orang dari Landau Kodah asli (pribumi) sebenarnya lebih mengenal istilah Kedah (bukan Kodah). Sebutan Kodah adalah aksen penduduk di pantai Kapuas (Senganan), yang selanjutnya diadopsi oleh orang di Kecamatan Sekadau untuk memberikan nama desa Kedah, sehingga menjadi Landau Kodah. Orang asli Landau Kodah menyebut diri "kami orang Kedah" bukan "kami orang Kodah". 
Kampung Tertua
Kampung tertua di kawasan itu bernama "Gumah Lanau." Dari kampung ini berkembanglah kampung-kampung berikutnya, seperti Langkau Seng, Ulu Melas, Tabai, Setor, Tunggang (dikenal juga sebagai kampung Seganai/Semajau), Sopan Palangkan, Semabi, Merbau dan lain sebagainya. 
Pribumi Landau Kodah
Masyarakat pribumi (proto/asli) Landau Kodah adalah orang-orang Dayak Ketungau berbahasa dengan aksen Kedah. Aksen ini berbeda dengan Ketungau di Sekadau Hulu, Merbang dan Sungai Ketungau di Kabupaten Sintang. Orang Dayak di Tanah Kedah serumpun dengan orang Iban di Serawak dan Kapuas Hulu, dengan orang Mualang di Belitang, dengan orang Kantuk, Desa, Ketungau dan bangsa Dayak berbahasa Ibanic di Borneo. Leluhur mereka berasal dari Banua Tampun Juah, yang hijrah ke Temawang Labai Lawai dan selanjutnya menetap di kawasan itu. 
Sebagai bagian dari keturunan Orang Tampun Juah, orang Landau Kodah atau Gumah Lanau mengenal tokoh legenda seperti: Keling, Kumang, Pai Gana (Puyang Gana), Bui Nasi dan Na'i Abang lain sebagainya. 
Masyarakat yang berasal dari Landau Kodah tua (Gumah Lanau) saat ini menganut Agama Nasrani (mayoritas Katolik), Islam (di kawasan sekitar Sopan Palangkan dan Semabi) dan agama asli (agama dulu). 
Sebenarnya kaum tua di Landau Kodah tidak mengenal istilah Dayak, mereka hanya mengenal istilah "Darat" untuk orang Kedah atau berasal dari Tanah Kedah yang masih beragama asli (leluhur/kaharingan) dan Nasrani, serta "Senganan" untuk orang Kedah atau dari Tanah Kedah/keturunan Kedah yang Islam. Istilah Dayak secara politis diakui sebagai identitas generik pada masa 1980 an ke atas. Istilah ini lebih banyak dipakai oleh generasi yang sudah mengenal aksara dan simbol politis. Sehingga generasi tua yang saat ini berumur 75 tahunan ke atas, ketka ditanya siapakah orang Dayak, mereka akan menunjuk orang-orang dari kawasan Nanga Dayak (terletak antara kabupaten Sanggau dan Sekadau), ketika menamai diri mereka, mereka hanya mengetahui "orang Kedah" atau "orang Mualang" untuk tetangga mereka di sungai Mualang, atau orang Benawas untuk kerabat mereka yang berbahasa Benawas, atau "orang Jangkang" untuk kerabat mereka yang berada di kawasan sungai Kedukul dan Jangkang. 
Orang Gaib
Orang Kedah mempercayai adanya manusia gaib yang disebut panglima atau orang sakti yang berada di kawasan Gampu' Nibung (dekat Gumah Landau) yang bergelar Singa, yaitu Singa Burung dan Singa Ketuntung. Mereka dianggap sebagai manusia yang hidup pada masa lampau, namun tidak meninggal, melainkan raib menjadi manusia gaib. Mereka bisa dipanggil apabila masyarakat dalam kondisi genting, misalnya hendak berperang. 
Kayau - Mengayau
Orang Kedah mengenal tradisi kayau-mengayau dan menyimpan kepala (tengkorak hasil kayau). Kepala hasil kayau yang disebut "kepala kabak" masih tersimpan sampai hari ini di kampung Gumah Lanau, yang sekarang telah ditempatkan pada sebuah "langkau kas" (pondok tempat penyimpanan barang hasil tani atau lainnya), berjarak sekitar 1 Km dari kampung tersebut, tepatnya di "tembawang tuai" Gumah Lanau. Tradisi, makna dan fungsi kayau hampir serupa seperti masyarakat berbahasa Ibanic lainnya. 
Rumah Panjang
Pada masa silam, masyarakat Dayak di Gumah Lanau dan kampung-kampung sekitarnya hidup di Rumah Betang atau Betang Panjang. Namun saat ini penduduk rata-rata hidup di rumah tunggal, sedangkan rumah bentang yang sampai saat ini masih berdiri hanya ditempati oleh beberapa keluarga saja (rumah bentang di kampung Gumah Lanau ini hanya tersisa 3 pintu), dan biasannya difungsikan untuk acara-acara besar dan sebagai tempat berkumpul. 
Gelar Politis Pemimpin Masa Lalu dan Gelar Adat
Orang Kedah mengenal raja, yaitu pemimpin yang memerintah kerajaan Sekadau. Setelah raja, mereka memiliki temenggung yang memimpin sebuah kawasan (beberapa kampung), dan disetiap kampung memiliki Tuai Kampung/Kepala Kampung. Di dalam sistem adat dikenal mantri adat, sebagai bagian dari kelompok elit adat (pemangku adat) bersama dengan Temenggung. 
Pada masa lalu, mereka adalah masyarakat yang egaliter dan tidak mengenal kasta sosial yang dominan, misalnya kelas bangsawan, merdeka dan budak. Meskipun di Banua Tampun Juah, sebagai negeri leluhur mereka dikenal istilah itu. 
Tembawang Tua Orang Kedah
Tembawang adalah kawasan yang pernah dihuni, yang ditandai dengan adanya tanaman buah-buahan, khususnya durian. Kawasan yang dianggap tua terletak di bukit Semabi (sekitar 7 - 8 km dari Gumah Lanau). Di tempat ini ada beberapa pokok durian yang telah berusia ratusan tahun. 
Belum diketahui, sejak kapan leluhur orang Kedah menempati kawasan Tanah Kedah. Namun mereka sudah ada sebelum Kerajaan Sekadau eksis. Dan mengingat mereka adalah kelompok yang hijrah dari Banua Tampun Juah yang bersama-sama dengan orang Iban, Mualang, Ketungau, Kantuk, Desa, dan bangsa berbahasa Ibanic lainnya, mereka dipastikan sudah ada di kawasan ini dalam rentang berabad-abad. 
Sistem Kepemilikan Kawasan Secara Adat
Sistem kepemilikan kawasan secara adat diakui oleh hukum adat. Orang Kedah mengenal kawasan berburu, kawasan meramu dan kawasan untuk bercocok tanam. Untuk mendapatkan hak individu, orang Kedah harus membuka hutan rimba dan meladanginya. Bekas ladang ini diakui sebagai kawasan yang dimiliki oleh penggarapnya, dan oleh penggarapnya bisa diwariskan. Sistem ini berlaku pada semua klan Dayak yang mengenal sistem agraris ala Borneo di seantaro Borneo, seperti Orang Ngaju, Orang Ot Danum, Orang Kayan, Orang Tunjung, Orang Bidayuh, dan lain sebagainya. Sehingga sistem ini sebenarnya sistem pengakuan kepemilikan tertua yang ada di Borneo dan diakui oleh Pemerintahan Kolonial Belanda melalui pengakuan atas hukum adat Dayak dalam perjanjian Tumbang Anoi 1894. 
Landau Kodah Saat Ini
Sejak tahun 1982, program transmigrasi dibuka oleh pemerintahan Orde Baru, yang menggunakan kawasan Hutan Adat orang Tanah Kedah. Kawasan transmigrasi yang bisa dikatakan menjadi bagian dari Tanah Kedah adalah Satuan Pemukiman 1 Landau Kodah dan Satuan Pemukiman II Landau Kodah. Sehingga saat ini, selain Orang Dayak (Dayak Nasrani, Dayak Islam yang menyebut diri Melayu, dan Dayak beragama leluhur) juga terdiri dari orang-orang dari Jawa. 
Pada era 1980 an, kawasan Landau Kodah masih berupa hutan belantara. Sejak tahun 1982 an, sebagian kawasan hutan digunakan untuk kawasan transmigrasi, sejak 1996 beberapa kawasan digunakan untuk Hutan Tanaman Industri dan sejak tahun 2000 an, beberapanya digunakan untuk perkebunan kelapa sawit. 
Tidak ada lagi kawasan hutan rimba di Landau Kodah. Yang tersisa hanyalah kebun karet, kebun durian, kebun tengkawang dan bekas-bekas ladang. Berbagai jenis binatang, burung, dan ikan-ikan juga banyak yang punah. Saat ini, anak-anak Dayak asli dari Tanah Kodah tidak lagi mengenal burung Tingang/Enggang, Ruai dan burung-burung khas lalinnya karena memang sudah punah. Beberapa jenis ikan, seperti jelawat, tapah, toman, sudah mulai langka di perairan. Demikian pula beberapa jenis binatang, seperti orangutan, beruk, rusa, kijang hampir tidak pernah lagi ditemukan.
Di tahun 2011, masuk sebuah perusahaan sawit ke daerah Landau Kodah yang mengakibatkan kawasan hutan seperti kebun karet dan tengkawang makin tergusur untuk perluasan lahan tanam sawit. Praktis hanya tersisa kebun karet dan tengkawang milik warga setempat yang tidak diserahkan untuk perkebunan sawit, serta beberapa kawasan hutan yang dianngap angker atau keramat oleh warga setempat (seperti "Tinting Nepan" yang merupakan kuburan tua orang kedah).

</doc>
<doc id="761010" url="?curid=761010" title="Merapi, Sekadau Hilir, Sekadau">
Merapi, Sekadau Hilir, Sekadau

Merapi adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761011" url="?curid=761011" title="Mungguk, Sekadau Hilir, Sekadau">
Mungguk, Sekadau Hilir, Sekadau

Mungguk adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761013" url="?curid=761013" title="Paniti, Sekadau Hilir, Sekadau">
Paniti, Sekadau Hilir, Sekadau

Paniti adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761015" url="?curid=761015" title="Seberang Kapuas, Sekadau Hilir, Sekadau">
Seberang Kapuas, Sekadau Hilir, Sekadau

Seberang Kapuas adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761016" url="?curid=761016" title="Semabi, Sekadau Hilir, Sekadau">
Semabi, Sekadau Hilir, Sekadau

Semabi adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761018" url="?curid=761018" title="Seraras, Sekadau Hilir, Sekadau">
Seraras, Sekadau Hilir, Sekadau

Seraras adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761021" url="?curid=761021" title="Sungai Kunyit, Sekadau Hilir, Sekadau">
Sungai Kunyit, Sekadau Hilir, Sekadau

Sungai Kunyit adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761023" url="?curid=761023" title="Sungai Ringin, Sekadau Hilir, Sekadau">
Sungai Ringin, Sekadau Hilir, Sekadau

Sungai Ringin adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761024" url="?curid=761024" title="Tapang Semadak, Sekadau Hilir, Sekadau">
Tapang Semadak, Sekadau Hilir, Sekadau

Tapang Semadak adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761025" url="?curid=761025" title="Timpuk, Sekadau Hilir, Sekadau">
Timpuk, Sekadau Hilir, Sekadau

Timpuk adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761027" url="?curid=761027" title="Tanjung Rendan, Mandau Talawang, Kapuas">
Tanjung Rendan, Mandau Talawang, Kapuas

Tanjung Rendan adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="761031" url="?curid=761031" title="Bancangan, Sambit, Ponorogo">
Bancangan, Sambit, Ponorogo

Bancangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761032" url="?curid=761032" title="Bangsalan, Sambit, Ponorogo">
Bangsalan, Sambit, Ponorogo

Bangsalan adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Bangsalan berbatasan langsung dengan Desa Coper (Kecamatan Jetis) dan Desa Bulu di sebelah Barat, desa Wilangan di sebelah Timur, desa Kemuning di sebelah Utara, dan desa Sambit di sebelah Selatan.
Berdasarkan letaknya, desa Bangsalan dibagi menjadi 2 yaitu Dusun Wonototo (Bangsalan Selatan) dan Dusun Bangsalan (Bangsalan Utara).
Dusun Bangsalan terletak di utara sungai Keyang yang membelah desa Bangsalan.
Dusun Wonototo terletak di selatan sungai Keyang.
1. Potensi Alam
Keadaan potensi alam di Bangsalan Utara memiliki tanah subur dan banyak terdapat sawah yang luas yang menjadi perbatasan antara Desa Bangsalan dengan Desa Kemuning sedangkan potensi menjadi ladang (Jawa=Tegalan) berada di dusun Wonototo (Bangsalan Selatan) yang menghasilkan antara lain buah-buahan (terutama mangga dan pisang), jagung dan ketela. Terdapat hasil pertanian seperti padi, jagung, ketela, dan kedelai. Dalam Peternakan, warga desa Bangsalan telah banyak memelihara ternak antara lain kambing, sapi, ayam, burung dara, dan sebagainya. Tetapi dalam perikanan sungai di sungai Keyang saat ini belum secara maksimal dikelola oleh warga desa Bangsalan.
2. Potensi Sosial Budaya
Warga desa Bangsalan mayoritas bersuku Jawa dan tradisi budaya Jawa masih kental di desa Bangsalan antara lain genduri, reog ponorogo, gajah-gajahan, dan sebagainya.
3. Potensi Industri
Desa Bangsalan terdapat beberapa industri antara lain industri pabrik tahu yang terdapat di Dusun Wonototo, industri genteng, industri pembuatan batu bata, dan sebagainya. Hal ini perlu diperhatikan oleh pemerintah daerah setempat dan terutama pemerintahan daerah Ponorogo. Dan diperlukan sekali para investor yang menanamkan modalnya di desa Bangsalan.
4. Potensi Pariwisata
Potensi sumber daya alam yang ada di desa Bangsalan belum dapat dimanfaatkan secara optimal untuk disajikan sebagai objek wisata. Oleh karena itu warga desa Bangsalan cenderung mengembangkan sektor pertanian dan sektor kebudayaan.
5. Sektor Perdagangan
Potensi komoditas dalam perdagangan di pasar antara lain padi, pisang, kambing, ayam, mangga, dan sebagainya. Perdagangan tersebut didistribusikan di pasar-pasar, antara lain pasar Kliwon (pasar Sambit), pasar Coper, pasar Mlarak, pasar Pon, dan lainnya.
Desa Bangsalan saat ini telah mendirikan 2 sekolahan yaitu SDN 1 Bangsalan di dusun Wonototo dan SDN 2 Bangsalan di dusun Bangsalan. Selain itu terlah banyak didirikan masjid dan mushola sehingga tak menyulitkan para warga yang beragama Islam untuk salat dan tadarus.Di dusun Bangsalan terdapat 1 masjid yang bernama masjid Ar Rahim dan 4 musholla salah satunya musholla Baitul Muqadas yang merupakan tempat masjid pertama dan tertua di desa Bangsalan yang saat ini akan dilobi ke pemerintah daerah Ponorogo untuk direnofasi. Selain itu terdapat TPA/TPQ, di dusun Bangsalan telah berdiri TPA yang dipimpin oleh Slamet. Juga terdapat selepan beras satu-satunya di Bangsalan Utara.
Dalam perkembangannya, jalan desa Bangsalan saat ini mulai dimakadam dan diaspal. Saat ini mayoritas jalan yang beraspal berada di dusun Bangsalan dan saat ini telah di mulai makadam serta pengaspalan di dusun Wonototo. Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri.
Saat ini, sektor yang banyak diminati warga Bangsalan adalah sektor pertanian, perladangan, dan peternakan. Karena pada tahun 2009 lalu hasil pertanian lebih banyak daripada tahun 2008. Dan diharapkan pada tahun selanjutnya dapat lebih banyak. Ekonomi di desa Bangsalan berada di posisi kemiskinan dengan pendapatan cukup minim. Karena sebagian besar para warga Bangsalan bekerja sebagai buruh tani sekaligus petani. Dan diharapkan terdapat para wiraswasta yang mengembangkan desa Bangsalan.

</doc>
<doc id="761033" url="?curid=761033" title="Bedingin, Sambit, Ponorogo">
Bedingin, Sambit, Ponorogo

Bedingin adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761034" url="?curid=761034" title="Besuki, Sambit, Ponorogo">
Besuki, Sambit, Ponorogo

Besuki adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761035" url="?curid=761035" title="Bulu, Sambit, Ponorogo">
Bulu, Sambit, Ponorogo

Bulu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761036" url="?curid=761036" title="Campurejo, Sambit, Ponorogo">
Campurejo, Sambit, Ponorogo

Campurejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761037" url="?curid=761037" title="Campursari, Sambit, Ponorogo">
Campursari, Sambit, Ponorogo

Campursari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761038" url="?curid=761038" title="Gajah, Sambit, Ponorogo">
Gajah, Sambit, Ponorogo

Gajah adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761039" url="?curid=761039" title="Kemuning, Sambit, Ponorogo">
Kemuning, Sambit, Ponorogo

Kemuning adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761041" url="?curid=761041" title="Maguwan, Sambit, Ponorogo">
Maguwan, Sambit, Ponorogo

Maguwan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761042" url="?curid=761042" title="Ngadisanan, Sambit, Ponorogo">
Ngadisanan, Sambit, Ponorogo

Ngadisanan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761043" url="?curid=761043" title="Nglewan, Sambit, Ponorogo">
Nglewan, Sambit, Ponorogo

Nglewan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761044" url="?curid=761044" title="Sambit, Sambit, Ponorogo">
Sambit, Sambit, Ponorogo

Sambit adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761045" url="?curid=761045" title="Wilangan, Sambit, Ponorogo">
Wilangan, Sambit, Ponorogo

Wilangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761046" url="?curid=761046" title="Wringinanom, Sambit, Ponorogo">
Wringinanom, Sambit, Ponorogo

Wringinanom adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761047" url="?curid=761047" title="Bondrang, Sawoo, Ponorogo">
Bondrang, Sawoo, Ponorogo

Bondrang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761048" url="?curid=761048" title="Grogol, Sawoo, Ponorogo">
Grogol, Sawoo, Ponorogo

Grogol adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761049" url="?curid=761049" title="Ketro, Sawoo, Ponorogo">
Ketro, Sawoo, Ponorogo

Ketro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761051" url="?curid=761051" title="Kori, Sawoo, Ponorogo">
Kori, Sawoo, Ponorogo

Kori adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761052" url="?curid=761052" title="Ngindeng, Sawoo, Ponorogo">
Ngindeng, Sawoo, Ponorogo

Ngindeng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761053" url="?curid=761053" title="Pangkal, Sawoo, Ponorogo">
Pangkal, Sawoo, Ponorogo

Pangkal adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761054" url="?curid=761054" title="Sawoo, Sawoo, Ponorogo">
Sawoo, Sawoo, Ponorogo

Sawoo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761055" url="?curid=761055" title="Sriti, Sawoo, Ponorogo">
Sriti, Sawoo, Ponorogo

Sriti adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761056" url="?curid=761056" title="Temon, Sawoo, Ponorogo">
Temon, Sawoo, Ponorogo

Temon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761057" url="?curid=761057" title="Tempuran, Sawoo, Ponorogo">
Tempuran, Sawoo, Ponorogo

Tempuran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761058" url="?curid=761058" title="Tugurejo, Sawoo, Ponorogo">
Tugurejo, Sawoo, Ponorogo

Tugurejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761059" url="?curid=761059" title="Tumpakpelem, Sawoo, Ponorogo">
Tumpakpelem, Sawoo, Ponorogo

Tumpakpelem adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761060" url="?curid=761060" title="Tumpuk, Sawoo, Ponorogo">
Tumpuk, Sawoo, Ponorogo

Tumpuk adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761063" url="?curid=761063" title="Baosankidul, Ngrayun, Ponorogo">
Baosankidul, Ngrayun, Ponorogo

Baosan Kidul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761064" url="?curid=761064" title="Baosanlor, Ngrayun, Ponorogo">
Baosanlor, Ngrayun, Ponorogo

Baosan Lor adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761065" url="?curid=761065" title="Hang Jebat">
Hang Jebat

Hang Jebat adalah sahabat dekat yang legenda Melayu yaitu Hang Tuah . Dia terkenal karena pemberontakan melawan Sultan Malaka yang ia layani. Setelah Hang Tuah dihukum mati, Hang Jebat yang diberikan oleh Sultan Malaka dengan Taming Sari , sebuah keris suci yang sebelumnya digunakan oleh Hang Tuah . Percaya bahwa Hang Tuah dibunuh tidak adil oleh Sultan yang ia layani, Hang Jebat berbalik melawan Sultan untuk membalas kematian sahabatnya. Tidak ada yang tahu, bagaimanapun, kecuali Bendahara yang pergi melawan perintah sultan dan bersembunyi Hang Tuah di daerah terpencil Malaka bahwa ia masih hidup.
Dengan keris di tangannya, Hang Jebat menjadi tak terkalahkan dan tidak ada satu orang di seluruh Kekaisaran Malaka yang mampu membunuhnya. Balas dendam Hang Jebat telah memaksa Sultan Malaka untuk meninggalkan istananya. Jebat merayu para wanita istana dan menghabiskan hari-harinya makan, minum dan olahraga dengan mereka. Semua prajurit yang dikirim oleh Sultan untuk menantang dia tewas. Bahkan temannya Hang Kasturi diusir ketika Hang Jebat menyadari bahwa orang lain tidak datang untuk bergabung dengannya saat bergembira. Tetapi diakhir kemudian Hang Jebat dapat dibunuh karena telah memberontak kepada Sultan.
Kutipan terkenal dari Hang Jebat adalah "Raja Adil Raja disembah, Raja zalim raja disanggah" yang secara harfiah berarti "Seorang raja yang adil adalah raja untuk ditaati, seorang raja yang kejam adalah raja untuk dilawan".

</doc>
<doc id="761066" url="?curid=761066" title="Binade, Ngrayun, Ponorogo">
Binade, Ngrayun, Ponorogo

Binade adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761067" url="?curid=761067" title="Cepoko, Ngrayun, Ponorogo">
Cepoko, Ngrayun, Ponorogo

Cepoko adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761068" url="?curid=761068" title="Gedangan, Ngrayun, Ponorogo">
Gedangan, Ngrayun, Ponorogo

Gedangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761069" url="?curid=761069" title="Mrayan, Ngrayun, Ponorogo">
Mrayan, Ngrayun, Ponorogo

Mrayan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761071" url="?curid=761071" title="Ngrayun, Ngrayun, Ponorogo">
Ngrayun, Ngrayun, Ponorogo

Ngrayun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761072" url="?curid=761072" title="Selur, Ngrayun, Ponorogo">
Selur, Ngrayun, Ponorogo

Selur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.
Desa Selur terdiri atas 4 dukuh, yakni Krajan, Putuk, Gamping dan Manggis.

</doc>
<doc id="761073" url="?curid=761073" title="Sendang, Ngrayun, Ponorogo">
Sendang, Ngrayun, Ponorogo

Sendang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761074" url="?curid=761074" title="Temon, Ngrayun, Ponorogo">
Temon, Ngrayun, Ponorogo

Temon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761075" url="?curid=761075" title="Wonodadi, Ngrayun, Ponorogo">
Wonodadi, Ngrayun, Ponorogo

Wonodadi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761084" url="?curid=761084" title="Kolam">
Kolam

Kolam adalah perairan di daratan yang lebih kecil ukurannya daripada danau. Kolam terbentuk secara alami atau dapat dibuat manusia.
Pembatasan pasti yang membedakan danau dan kolam tidak pernah tuntas. Selain ada yang memberi kriteria berdasarkan luas, ada pula yang memberi kriteria berdasarkan kemampuan tembus cahaya ke dasar terdalam atau berdasarkan kealamiannya. Semua pembedaan itu selalu memiliki perkecualian. Suatu tubuh air yang terbentuk akibat bendung, meskipun berukuran kecil, akan disebut sebagai danau. Kriteria kolam sebagai tubuh air di daratan yang luasnya terlalu kecil untuk dilayari suatu perahu juga sering dilanggar, karena ada kolam di taman yang relatif luas dan dapat dilayari perahu.
Dilihat dari sisi ekologi, kolam dapat membentuk suatu ekosistem tersendiri, yang berbeda dari danau.

</doc>
<doc id="761151" url="?curid=761151" title="Akademi Kepausan untuk Arkeologi">
Akademi Kepausan untuk Arkeologi

Akademi Kepausan untuk Arkeologi (atau Pontificia Accademia Romana di Archeologia) adalah suatu komunitas kehormatan para cendekiawan yang didirikan di Roma oleh Gereja Katolik Roma untuk pengembangan pembelajaran arkeologi Kristiani. Akademi ini adalah salah satu dari sepuluh Akademi Kepausan yang dibentuk oleh Tahta Suci.
Sejarah.
Pada abad ke-17, Paus Benediktus XIV menanggapi keingintahuan publik dan Gereja Katolik di bidang arkeologi dengan mendirikan sebuah asosiasi pelajar arkeologi Romawi Kuno. Hasil kerja Antonio Bosio di berbagai katakomba telah menarik perhatian para arkeolog internasional pada sejarah Kristiani kuno. 
Pada tahun 1816 Paus Pius VII, berdasarkan rekomendasi dari Kardinal Consalvi, memberikan pengakuan resmi pada ""Accademia Romana di Archeologia"" dan akademi ini menjadi sebuah pusat pembelajaran arkeologi internasional yang penting. Para anggota dan dosen asing akademi ini antara lain Niebuhr, Akerblad, Thorwaldsen, dan Nibby serta juga para bangsawan seperti Frederick William IV dari Prusia dan Charles Albert dari Sardinia.
Selama abad ke-19, akademi ini terlibat di dalam beberapa persengketaan hak milik. Akademi ini sangat serius untuk mencegah kerusakan pada monumen-monumen yang dikerjakannya hingga membatasi hak-hak para penduduk perumahan murah di dekat Pantheon di kota Roma. Akademi ini berhasil memperoleh surat keputusan dari Paus Pius IX untuk pembongkaran rumah-rumah di sisi kiri "Rotonda" (Pantheon), dan juga memprotes penggalian lubang-lubang baru di dinding temboknya. Pada tahun 1833, sebuah usaha dilakukan untuk memindahkan makam Raphael, namun akademi memprotes akan hal ini pada Paus Gregorius XVI dan sekali lagi mereka sukses melarangnya. Di kemudian hari, melalui usaha-usaha salah satu anggotanya, akademi ini bertanggung-jawab dalam restorasi Tabularium di Bukit Kapitolin.
Atas hasil dari usaha-usaha ini, Paus Pius VIII menganugerahi institusi ini dengan nama "Akademi Kepausan".
Operasi di Jaman Modern.
Akademi ini beroperasi dengan bimbingan dan arahan dari Komisi Kepausan bagi Arkeologi Suci. Camerlengo Gereja Romawi Suci adalah pelindung dan pengawas akademi ini. Institusi ini memiliki keanggotaan berjumlah seratus orang, tiga puluh diantaranya adalah anggota biasa; para anggota lainnya adalah anggota kehormatan, anggota korespondensi dan anggota rekanan. Pertemuan-pertemuannya diadakan di istana Cancelleria Apostolica. Logo dari akademi ini menggambarkan runtuhan dari sebuah kuil klasik, dengan motto: ""In apricum proferet"" ("Akan membawanya pada terang")
Di bulan Juli 2010, akademi ini merayakan hari jadinya ke-200.

</doc>
<doc id="761157" url="?curid=761157" title="Pencerminan diska">
Pencerminan diska

Dalam penyimpanan data, pencerminan diska (bahasa Inggris: Disk mirroring), atau RAID1, adalah tiruan dari jilid diska logis ke cakram keras yang terpisah secara fisik dalam waktu nyata, untuk menjamin ketersediaan data secara berkelanjutan. Sebuah jilidan cermin adalah perwakilan logis salinan yang lengkap dari jilid terpisah. 
Dalam situasi Pemulihan Bencana, data cerminan yang lebih lama yang disebut sebagai replikasi simpanan. Tergantung pada teknologi yang digunakan, replikasi dapat dilakukan serentak, asinkronis, semi-serentak, atau "point-in-time". Replika diaktifkan melalui kode kecil pada pengendali susunan diska, atau melalui perangkat lunak peladen. Hal ini biasanya solusi berbayar, tidak kompatibel antara berbagai produsen penyimpanan.
Pencerminan biasanya hanya melakukan sinkronisasi. Penulisan sinkronisasi biasanya mencapai "Recovery Point Objective" (RPO, Pemulihan Titik Tujuan) dari nol data yang hilang. Tiruan asinkron dapat mencapai RPO hanya beberapa detik sementara metodologi yang sebelumnya memberikan RPO beberapa menit hingga mungkin beberapa jam.
Pencerminan berbeda dari bayangan berkas ("file shadowing").

</doc>
<doc id="761158" url="?curid=761158" title="Kantor Apostolik">
Kantor Apostolik

Kantor Apostolik adalah sebuah departemen Kuria Romawi yang telah dilebur ke dalam Kongregasi bagi Urusan Gerejawi Luar Biasa oleh Paus Pius X pada tanggal 29 Juni 1908 melalui konstitusi apostolik-nya "Sapienti Consilio". Kepalanya adalah Kanselir Gereja Romawi Suci yang selalu adalah Imam-Kardinal dari San Lorenzo di Damaso. Jabatan ini berbeda dengan Camerlengo Gereja Romawi Suci yang adalah seorang Kardinal yang berurusan dengan kekosongan Tahta Apostolik.
Fungsi utama kantor ini saat didirikannya adalah untuk mengumpulkan uang dalam usahanya membiayai para tentara kepausan. Paus Pius VII mereformasi kantor ini ketika Napoleon meniadakan kebutuhan akan tentara kepausan. Di awal abad ke-20 kantor ini memiliki tugas untuk mengumpulkan uang demi karya-karya misionaris. Kantor ini ditiadakan lewat Motu proprio "Quo aptius" tanggal 27 Februari 1973 yang dikeluarkan oleh Paus Paulus VI. Fungsi-fungsinya diserahkan kepada Sekretariat Negara Vatikan.

</doc>
<doc id="761162" url="?curid=761162" title="Pemanas">
Pemanas

Pemanas adalah sebuah objek yang memancarkan panas atau menyebabkan tubuh lain untuk mencapai suhu yang lebih tinggi. Dalam pengaturan rumah tangga atau domestik, pemanas biasanya berupa peralatan yang tujuannya adalah untuk menghasilkan pemanasan (yaitu kehangatan). Pemanas ada untuk semua materi, termasuk padatan, cairan dan gas.
Kebalikan dari pemanas (untuk kehangatan) adalah pendingin udara (karena dingin) digunakan untuk menjaga pengguna dari suhu dingin semula di sekitar mereka.

</doc>
<doc id="761167" url="?curid=761167" title="Universitas Kepausan Yohanes Paulus II">
Universitas Kepausan Yohanes Paulus II

Universitas Kepausan Yohanes Paulus II (Bahasa Polandia: Uniwersytet Papieski Jana Pawła II w Krakowie) adalah sebuah institusi akademis yang terletak di kota Kraków, Polandia, yang menawarkan gelar pasca-sarjana di bidang teologi, filosofi dan sejarah gereja. Universitas ini berasal dari fakultas teologi Universitas Jagiellonian yang berdiri pada tahun 1397. Fakultas teologi ini diusir dari universitas oleh para pejabat komunis Polandia pada tahun 1954. Tetap berada di bawah pengawasan Vatikan selama masa ini, fakultas ini menerima gelar kehormatan "Kepausan" pada tahun 1974 dan dibangun menjadi "Akademi Teologi" oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1981 sebelum menjadi Universitas Kepausan Yohanes Paulus II pada tahun 2009.
Tokoh-tokoh.
Michał Heller, penerima Penghargaan Templeton tahun 2008 adalah salah satu tokoh penting dalam pendirian akademi ini dan tetap terus mengajar di institusi tersebut hingga hari ini. Karol Wojtyła (Paus Yohanes Paulus II) dan Józef Życiński juga terlibat dalam fakultas ini pada masa-masa awal terbentuknya.
Struktur.
Fakultas
Fakultas ini meliputi beberapa institut, terkadang merupakan institut antar-departemen, dengan satu atau lebih spesialisasinya:
Gelar dan keanggotaan.
Akademi ini menganugerahkan gelar master, "lisensias", doktor dan doktor "habilitasi". Fakultasnya bekerja sama dengan berbagai universitas di Polandia dan di luar negeri dengan mengadakan berbagai simposium, pertemuan dan seminar antar-disiplin ilmu pengetahuan, dimana beberapa diantaranya merupakan dalam level internasional.

</doc>
<doc id="761168" url="?curid=761168" title="Jakatan Pari, Kapuas Hulu, Kapuas">
Jakatan Pari, Kapuas Hulu, Kapuas

Jakatan Pari adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="761169" url="?curid=761169" title="Tumbang Sirat, Kapuas Hulu, Kapuas">
Tumbang Sirat, Kapuas Hulu, Kapuas

Tumbang Sirat adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="761173" url="?curid=761173" title="Kagema">
Kagema

Kagema (陰間) adalah istilah Jepang secara historis untuk pelacur laki-laki muda. Kagema sering dilangsungkan sebagai magang bagi para aktor kabuki (yang sendirinya sering sebagai pelacur di sisi lainnya) dan melayani para pelanggan campuran antara laki-laki dan perempuan. Untuk klien laki-laki, layanan disukai adalah seks anal; fellatio homoseksual hampir tidak disebutkan dalam dokumen era Tokugawa. Kagema yang tidak berafiliasi dengan sebuah teater kabuki yang sebenarnya bisa disewa melalui rumah bordil laki-laki atau kedai-kedai teh yang mengkhususkan diri pada kagema. Kagema biasanya mengenakan biaya lebih dari pelacur perempuan untuk status yang setara, dan melakukan perdagangan yang sehat ke dalam pertengahan abad ke-19 meskipun pembatasan hukum meningkat. Prostitusi seperti itu, serta banyak aktor kabuki muda, yang dijual sebagai pelayan yang terikat kontrak ketika masih anak-anak ke rumah bordil atau teater, biasanya di kontrak sepuluh tahun. Kagema bisa ditampilkan sebagai laki-laki muda (Yaro), wakashū (remaja laki-laki, sekitar 10-18 tahun) atau sebagai onnagata (peniru perempuan).
Istilah ini juga muncul dalam bahasa gaul homoseksual modern Jepang.

</doc>
<doc id="761179" url="?curid=761179" title="Akademi Kepausan untuk Maria">
Akademi Kepausan untuk Maria

Akademi Kepausan untuk Maria atau Pontificia Academia Mariana Internationalis (P.A.M.I.) adalah sebuah institusi pendidikan tinggi Gereja Katolik Roma yang memfokuskan diri pada pembelajaran Mariologi dan pengabdian pada Bunda Maria. Akademi ini terletak di kota Vatikan.
Sejarah.
Akademi ini didirikan pada bulan Juli 1946 oleh kaum Fransiskan dengan tugas khusus untuk mengorganisasi dan mengadakan debat dan konferensi ilmiah termasuk juga penanganan usaha penerbitan "Bibliotheca Mariana". Akademi ini juga bertanggung-jawab atas pembelajaran yang berhubungan dengan dogma Pembuahan Tak Bernoda yang merayakan 100 tahun kelahiran dogma tersebut.
Pada bulan Desember 1959, Paus Yohanes XXIII menganugerahkan izin pada akademi ini untuk menyebut dirinya sebagai suatu institusi "Kepausan".
Aktivitas.
Pada tahun 1950 akademi ini memperoleh penghargaan internasional dengan diselenggarakannya "Kongres Mariologi Internasional" yang pertama dan "Kongres Kaum Maria Internasional" yang ke-delapan.
Akademi ini memiliki tugas untuk mengkoordinasikan semua akademi dan komunitas Maria yang ada lainnya di seluruh dunia dan untuk selalu ""melawan semua bentuk ajaran atau tindakan yang berhubungan dengan Maria secara berlebih-lebihan atau secara dikurangi (minimalisme)"".

</doc>
<doc id="761202" url="?curid=761202" title="Mandan">
Mandan


</doc>
<doc id="761235" url="?curid=761235" title="Mandan, North Dakota">
Mandan, North Dakota

Mandan adalah ibukota Morton County, North Dakota, Amerika Serikat. Menurut sensus Amerika Serikat 2000, Mandan berpenduduk 16.718 jiwa. Mandan memiliki wilayah seluas 26,7 km² (10,3 mil²²) dan kepadatan penduduk 264 jiwa/km² (688 jiwa/mil²). Mandan terletak di seberang Kota Bismarck, hanya dipisahkan oleh sungai Missouri.
Sejarah.
Mandan didirikan pada tahun 1879, dan menjadi ibukota county 2 tahun kemudian.
Tempat-tempat di sekitar Mandan.
Berikut adalah tempat-tempat yang berada dalam radius 40 km di sekeliling Mandan.

</doc>
<doc id="761236" url="?curid=761236" title="The Long Lane (Derbyshire)">
The Long Lane (Derbyshire)

The Long Lane adalah nama abad pertengahan dan nama kini dari jalan Romawi yang menghubungkan ke arah barat dari Derventio, benteng romawi dan "vicus" di pinggiran Derby masa kini, melalui Derbyshire ke Rocester (di mana dulu pernah terdapat pemukiman Romawi) dan Draycott in the Moors. Dari titik itu selanjutnya pada jalan yang sama tidak disebut lagi "The Long Lane" berlanjut melalui Staffordshire ke Chesterton dekat Newcastle under Lyme. Ujungnya adalah Middlewich (Latin "Salinae"), di mana kota penting Chester (Latin "Deva") mudah dijangkau.

</doc>
<doc id="761239" url="?curid=761239" title="Mandan, Pakistan">
Mandan, Pakistan

Mandan adalah kota dan dewan persatuan di Distrik Bannu, Khyber-Pakhtunkhwa, Pakistan. Kota ini berada pada ketinggian 348 m (1145 kaki).

</doc>
<doc id="761285" url="?curid=761285" title="Do You Know">
Do You Know

Do You Know adalah album musik kedua dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Michelle Williams, dirilis pada tanggal 26 Januari 2004 oleh perusahaan rekaman "Sanctuary"/Columbia Records.
Berisi 14 buah lagu dengan lagu "Do You Know" sebagai lagu utama album ini. Album ini meraih nominasi "Best Gospel Act" pada "MOBO Awards 2004".
Daftar lagu.
Edisi rilis ulang.
Versi ini menambahkan lagu "It's Good to Be Here" dan "Amazing Love" yang menggantikan lagu "Rescue My Heart" dan "I Know".

</doc>
<doc id="761287" url="?curid=761287" title="Permaisuri Li Zu'e">
Permaisuri Li Zu'e

Permaisuri Li Zu'e (李祖娥) merupakan seorang permaisuri Dinasti Qi Utara, Cina yang pada saat itu setengah resmi dikenal sebagai Permaisuri Zhaoxin (昭信皇后) (karena ia tinggal di Istana Zhaoxin). Suaminya adalah Kaisar Wenxuan (Gao Yang).
Li Zu'e merupakan putri Li Xizong (李希宗), dan ia berasal dari Komanderi Zhao (趙郡, yang modern Shijiazhuang, Hebei). Ia etnisnya adalah bangsa Han. Tanggal pernikahannya dengan Gao Yang, putra kedua Jenderal terpenting Gao Huan dari Wei Timur tidak diketahui, namun yang diketahui pada saat itu bahwa ia merupakan Adipati Taiyuan pada masa pemerintahan saudara iparnya, Kaisar Xiaojing dari Wei Timur—dan ia menyandang gelar Istri Adipati Taiyuan. Pasangan itu memiliki 2 orang putra, Gao Yin, dan Gao Shaode (高紹德). Pada tahun 549, Gao Yang mengambil alih keregenan Wei Timur setelah kakandanya, Gao Cheng dibunuh oleh seorang pelayan yang bernama Lan Jing (蘭京). Pada tahun 550, ia memaksa Kaisar Xiaojing untuk melindungi tahta untuknya, mengakhiri Wei Timur dan mendirikan Qi Utara (sebagai Kaisar Wenxuan).
Sebelum ia menjadi kaisar, Kaisar Wenxuan juga memiliki selir kesayangan yang bernama Nyonya Duan, saudari sepupunya dan pejabat yang berkuasa Duan Shao (段韶). (Duan Shao dilahirkan dari bibi Gao Yang, namun tidak jelas bahwa Nyonya Duan memiliki ibu yang sama, jadi tidak jelas apabila Nyonya Duan adalah sepupunya.) Para pejabat Gao Longzhi (高隆之) dan Gao Dezheng (高德政), ingin mendekatkan diri mereka sendiri dengan Duan Shao, menyarankan bahwa seorang wanita bangsa Han tidak diijinkan untuk menjadi permaisuri. Kaisar Wenxuan menolak usul mereka dan menjadi Li Zu'e permaisurinya, dan menjadikan Nyonya Duan hanya sebagai selir kerajaan. Kaisar Wenxuan juga membuat putra Permaisuri Li Gao Yin putra mahkota. Kaisar Wenxuan berwatak kejam dan plin-plan, dipenuhi oleh alkoholisme, dan sering memukuli selir-selirnya, meskipun ia tidak pernah menyentuh Li Zu'e. Pada suatu hari, ketika sedang mengunjungi istana Permaisuri Li, ia menembakkan sebuah panah pada ibu Permaisuri Li, menyatakan, 'Sewaktu aku mabuk, aku bahkan tidak mengenali ibuku sendiri. Kau pikir dirimu itu siapa?" Namun meskipun tabiat kejam Kaisar Wenxuan—yang termasuk memukuli selir-selirnya dan kadang bahkan membunuh mereka—ia tetap menghormati Permaisuri Li. Pada tahun 559, ia juga mulai mengacunya sebagai "Kehedun" (可賀頓, Tujue gelar untuk para permaisuri) dan permaisuri.
Kaisar Wenxuan wafat pada tahun 559, dan Gao Yin naik tahta sebagai Kaisar Fei. Permaisuri Li menjadi janda permaisuri. Namun suhu politik pada saat itu tidak pasti, karena terdapat kecurigaan bahwa ibu Kaisar Wenxuan, Janda Permaisuri Agung Lou Zhaojun, akan mendorong putra-putranya Gao Yan Pangeran Changshan atau Gao Dan Pangeran Changguang untuk merebut tahta. Perdana Menteri Yang Yin, percaya bahwa Kaisar Fei muda berada dalam bahaya, mendisikusikan suatu rencana dengan Permaisuri Dowager Li untuk mencopot Gao Yan dan Gao Dan dari kekuasaan. Permaisuri Li mendiskusikan rencana itu dengan salah satu janda Gao Cheng, Li Changyi (李昌儀), yang merupakan sahabat baiknya yang berasal dari klan yang sama, Li. Li Changyi kemudian membongkar rencana itu pada Janda Permaisuri Agung Lou, yang pada gilirannya menyampaikan kabar itu kepada Gao Yan dan Gao Dan. Kedua pangeran itu menjawabnya dengan menahan dan mengeksekusi Yang dan para pengikutnya Kezhuhun Daoyuan (可朱渾道元), Song Qindao (宋欽道), dan Yan Zixian (燕子獻). Gao Yan dan Gao Dan mengambil alih tampuk pemerintahan, dan Janda Permaisuri Li kehilangan sisa otoritasnya. Enam bulan kemudian, oleh dekret Janda Permaisuri Agung Lou, Kaisar Fei digulingkan, dan Gao Yan menjadi kaisar (sebagai Kaisar Xiaozhao). Janda Permaisuri Li kehilangan gelarnya, dan dikenal menjadi Permaisuri Zhaoxin, karena ia tinggal di Istana Zhaoxin. Pada tahun 561, Kaisar Xiaozhao membunuh putranya Gao Yin mantan kaisar terdahulu.
Kaisar Xiaozhao wafat pada tahun 561, dan Gao Dan menjadi kaisar (sebagai Kaisar Wucheng). Suatu hari setelah Kaisar Wucheng naik tahta, ia mulai memaksa Permaisuri Li untuk berhubungan intim dengannya—dengan mengancamnya akan membunuh putranya Gao Shaode jika ia tidak setuju. Akhirnya ia menjadi hamil dan dengan malunya ia mulai menolak untuk menemui Gao Shaode. Gao Shaode mengetahui bahwa ia hamil dan menjadi marah. Dengan malunya, ketika ia melahirkan seorang putri pada tahun 562, ia membuang bayi itu yang mengakibatkannnya mati seketika. Ketika Kaisar Wucheng mengetahui hal tersebut, ia menjadi marah dan berkata, "Karena kau membunuh putriku, aku akan membunuh putramu." Ia memanggil Gao Shaode dan dengan kehadirannya, memukulnya sampai mati dengan gagang pedang. Ia menangis dengan pilunya, dan Kaisar Wucheng, dengan marah, menelanjanginya dan menderanya. Ia menderita beberapa luka cedera, namun akhirnya sembuh, dan Kaisar Wucheng mengusirnya dari istana untuk menjadi seorang Bhiksuni.
Pada tahun 577, Qi Utara dihancurkan oleh saingannya, Zhou Utara. Permaisuri Li mengikuti putra Kaisar Wucheng Gao Wei, kaisar kedua dari belakang, ke ibukota Zhou Utara Chang'an, di mana anggota-anggota Qi Utara klan kerajaan Gao disingkirkan pada tahun itu. Setelah penghancuran sendiri Zhou Utara pada tahun 581, Kaisar Wen dari Sui mengizinkannya untuk menginggalkan Chang'an, dan ia kembali ke rumahnya di Komanderi Zhao. Selanjutnya kabarnya tidak diketahui, termasuk tanggal kematiannya.

</doc>
<doc id="761289" url="?curid=761289" title="Garment District, Manhattan">
Garment District, Manhattan

Garment District, juga dikenal dengan nama Garment Center, Fashion District, atau Fashion Center, adalah sebuah permukiman yang terletak di borough Manhattan, New York City. Namanya muncul akibat konsentrasi tinggi pertokoan garmen di permukiman ini, yang umumnya dianggap membentang antara Fifth Avenue dan Ninth Avenue, dari 34th hingga 42nd Street. Garment District telah dikenal sejak awal abad ke-20 sebagai pusat pembuatan mode dan desain mode di Amerika Serikat, bahkan dunia.
Dengan luas kurang dari satu mil persegi, permukiman ini memiliki sebagian besar ruang pameran yang ada di New York dan label-label mode besar, dan melayani segala aspek proses mode, mulai dari desain dan produksi hingga penjualan grosiran. Tidak ada kota di Amerika Serikat yang memliki gabungan bisnis dan bakat mode dalam satu distrik.

</doc>
<doc id="761291" url="?curid=761291" title="Banjar, Widang, Tuban">
Banjar, Widang, Tuban

Banjar adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Banjar rawan banjir. Namun Banjar juga menjadi salah satu desa lumbung padi di kecamatan Widang karena kesuburan tanahnya
Nama Banjar berasal dari kata "di jarno" yang artinya dibiarkan. Karena dahulu saat masih bergabung dengan Desa Salen diterlantarkan begitu saja. Akhirnya atas kesepakatan para tokoh desa mereka memisahkan diri bersatu dalam barisan (banjaran) membentuk satu desa yang mandiri. Hingga akhirnya kini desa Banjar sangat diperhitungkan keberadaannya dan dijadikan contoh oleh desa-desa disekitarnya terutama dalam pengelolaan pertanian khususnya sistem bercocok tanam padi yang sangat membanggakan.
Dalam sistem pemerintahan desa, Desa Banjar mengalami dua model kepemimpinan (fase pimpinan tanpa pemilihan dan fase pimpinan melalui pemilihan).
Berikut daftar kepala desa yang pernah memimpin Desa Banjar.
Fase tanpa pemilihan :
- Srokol
- Dongkol Sarinah
- H. Karsidin
Fase melalui pemilihan :
- Kasmin, memimpin seumur hidup selama 27 tahun (1894-1921)
- Kasbi, memimpin seumur hidup selama 50 tahun (1921-1971)
- Soetomo (putera Kasbi), memimpin selama 14 tahun (1971-1985) karena terjerat kasus kemudian mengundurkan diri dan diganti oleh Pelaksana Jabatan Sementara (pjs).
- Soelaiman, sekdes yang merangkap sebagai Pjs selama 6 tahun (1985-1991).
- Sudjak, memimpin selama 16 tahun (1991-2007).
- Kaselan Mujektahid, memimpin mulai 10 Agustus 2007-sampai sekarang.

</doc>
<doc id="761292" url="?curid=761292" title="Bunut, Widang, Tuban">
Bunut, Widang, Tuban

Bunut adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761293" url="?curid=761293" title="Compreng, Widang, Tuban">
Compreng, Widang, Tuban

Compreng adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761294" url="?curid=761294" title="Patihan, Widang, Tuban">
Patihan, Widang, Tuban

Patihan adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Patihan rawan banjir.

</doc>
<doc id="761295" url="?curid=761295" title="Ngadipuro, Widang, Tuban">
Ngadipuro, Widang, Tuban

Ngadipuro adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Ngadipuro rawan banjir.

</doc>
<doc id="761296" url="?curid=761296" title="Ngadirejo, Widang, Tuban">
Ngadirejo, Widang, Tuban

Ngadirejo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Ngadirejo rawan banjir.

</doc>
<doc id="761297" url="?curid=761297" title="Widang, Widang, Tuban">
Widang, Widang, Tuban

Widang adalah ibukota kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Widang rawan banjir.
Di desa ini terdapat Pondok Pesantren Langitan.

</doc>
<doc id="761298" url="?curid=761298" title="Tegalsari, Widang, Tuban">
Tegalsari, Widang, Tuban

Tegalsari adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Tegalsari terdiri dari 3 (tiga) Dusun yaitu Salen, Nyawun dan Baran. Desa Tegalsari tercatat pada Buku yang berjudul "Tuban Bumi Wali" karena dari sekian banyak Wali yang ada di Tuban 4 diantaranya berada di Tegalsari, tepatnya di Dusun Salen ada 3 makam Wali dan di Dusun Nyawun ada 1 makam wali, yang pada tahun 2012 telah dibuka (ditetapkan) oleh Kyai Nawawi dari Jenu Tuban, Kyai Nawawi adalah ketua Tim Pencarian Makam para Wali. Dusun Salen (Salin) sendiri berasal dari kata Mursalin bahasa arab yang berarti Para Utusan atau Wali.

</doc>
<doc id="761299" url="?curid=761299" title="Kedungharjo, Widang, Tuban">
Kedungharjo, Widang, Tuban

Kedungharjo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Kedungharjo rawan banjir.

</doc>
<doc id="761300" url="?curid=761300" title="Tegalrejo, Widang, Tuban">
Tegalrejo, Widang, Tuban

Tegalrejo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Tegalrejo rawan banjir.

</doc>
<doc id="761301" url="?curid=761301" title="Simorejo, Widang, Tuban">
Simorejo, Widang, Tuban

Simorejo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Simorejo rawan banjir.

</doc>
<doc id="761302" url="?curid=761302" title="Kujung, Widang, Tuban">
Kujung, Widang, Tuban

Kujung adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761303" url="?curid=761303" title="Stadion Yankee">
Stadion Yankee

Yankee Stadium adalah sebuah stadion yang terletak di Bronx, New York City. Stadion ini berperan sebagai kandang lapangan bisbol bagi New York Yankees, menggantikan Yankee Stadium sebelumnya yang dibangun tahun 1923. Stadion baru ini dibangun di seberang jalan, tepatnya sebelah utara-timur laut dari Yankee Stadium 1923 di lahan bekas Macombs Dam Park. Stadion ini dibuka tanggal 2 April 2009, ketika Yankees mengadakan latihan di depan para penggemarnya dari Bronx. Pertandingan pertama di Yankee Stadium baru ini adlaah pertandingan eksebisi pra-musim melawan Chicago Cubs pada 3 April 2009 yang dimenangkan Yankees dengan skor 7–4. Pertandingan musim reguler pertama diadakan pada 16 April, Yankees kalah melawan Cleveland Indians dengan skor 10–2.
Sebagian besar bangunan stadion ini menggabungkan elemen desain Yankee Stadium sebelumnya sebagai penghormatan terhadap sejarah Yankees. Meski pembangunannya dimulai pada Agustus 2006, proyek pembangunan stadion baru untuk Yankees berlangsung bertahun-tahun dan menghadapi banyak kontroversi. Stadion ini dibangun di bekas lahan parkir umum seluas . Lapangan bisbol pengganti yang akan dibuka bersamaan dengan stadion baru belum selesai dibangun. Selain itu, nilai stadion yang kontroversial mencapai $2,3 miliar, termasuk subsidi pajak $1,2 miliar. Yankee Stadium adalah stadion termahal ketiga di dunia setelah Wembley Stadium di London dan New Meadowlands Stadium di East Rutherford, New Jersey.

</doc>
<doc id="761307" url="?curid=761307" title="Minohorejo, Widang, Tuban">
Minohorejo, Widang, Tuban

Minohorejo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761308" url="?curid=761308" title="William Richardson Linton">
William Richardson Linton

Rev. William Richardson Linton (), Corpus Christi College, M.A., adalah ahli botani Inggris dan vikaris dari paroki Gereja Inggris di Shirley, Derbyshire. Ia menikah dengan Alice Shirley (putri dari Rev. Walter Waddington Shirley dan Philippa Frances Emilia Knight Shirley) pada 26 Januari, 1887, yang kemudian dikaruniai seorang putri, Viola Marion Linton.
Linton menulis banyak buku tentang Flora dari Derbyshire, dipublikasikan tahun 1903. Tahun 1969 buku tersebut diperbaharui oleh A.R.Clapham dan dipublikasikan oleh Museum dan Galeri Seni Derby.

</doc>
<doc id="761309" url="?curid=761309" title="Mlangi, Widang, Tuban">
Mlangi, Widang, Tuban

Mlangi adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761313" url="?curid=761313" title="Mrutuk, Widang, Tuban">
Mrutuk, Widang, Tuban

Mrutuk adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761316" url="?curid=761316" title="Sumberejo, Widang, Tuban">
Sumberejo, Widang, Tuban

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761318" url="?curid=761318" title="Banyakan, Banyakan, Kediri">
Banyakan, Banyakan, Kediri

Banyakan adalah ibukota kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761319" url="?curid=761319" title="Madison Square Garden">
Madison Square Garden

Madison Square Garden, sering disingkat MSG dan dikenal dengan sebutan The Garden dan/atau The World's Most Famous Arena, adalah sebuah arena dalam ruangan serbaguna di borough Manhattan, New York City, dan terletak di 8th Avenue, antara 31st dan 33rd Street, di atas Pennsylvania Station.
Dibuka tanggal 11 Februari 1968, arena ini merupakan fasilitas olahraga besar yang paling lama aktif di wilayah metropolitan New York, dan merupakan kemunculannya yang keempat di kota ini. One Penn Plaza berdiri di sampingnya. Beberapa entitas lain yang berhubungan dengan arena ini juga beroperasi dengan nama yang sama.
Madison Square Garden adalah arena musik tersibuk ketiga di dunia menurut penjualan tiket, setelah M.E.N. Arena, Manchester dan The O2 Arena, London, keduanya di Britania Raya.
Pada awal musim NHL 2010-11 dan musim NBA 2010-11, Madison Square Garden merupakan arena tertua di NHL dan tertua kedua di NBA, setelah Oracle Arena di Oakland.

</doc>
<doc id="761321" url="?curid=761321" title="Jatirejo, Banyakan, Kediri">
Jatirejo, Banyakan, Kediri

Jatirejo adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761324" url="?curid=761324" title="Manyaran, Banyakan, Kediri">
Manyaran, Banyakan, Kediri

Manyaran adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
Di desa tersebut terdapat suatu dusun bernama Dusun Kradenan yang memiliki ciri khas bahwa hampir semua penduduknya berprofesi sebagai pengrajin genting (atap rumah).

</doc>
<doc id="761326" url="?curid=761326" title="Tiron, Banyakan, Kediri">
Tiron, Banyakan, Kediri

Tiron adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761327" url="?curid=761327" title="Permaisuri Yuan (Xiaozhao)">
Permaisuri Yuan (Xiaozhao)

Permaisuri Yuan (元皇后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan seorang permaisuri dari Dinasti Qi Utara, Cina, dikenal setengah resminya sebagai Permaisuri Shuncheng (順成皇后) (karena ia tinggal di Istana Shuncheng). Suaminya adalah Kaisar Xiaozhao (Gao Yan).
Ayahnya Yuan Man (元蠻) adalah seorang pejabat pada masa terdahulu Wei Timur sebagai seorang anggota klan kerajaannya, dan terus bekerja melayani pemerintahan Qi Utara sebagai pejabat tingkat menengah. Salah satu pamannya, Yuan Cha, adalah seorang bupati dari Wei Utara sebelum divisinya ke Wei Timur dan Wei Barat. Ia menikah dengan Gao Yan ketika atau sebelum ia adalah Pangeran Changshan dibawah pemerintahan saudaranya Kaisar Wenxuan, kaisar pertama Qi Utara, dan ia menyandang gelar Puteri Changshan. Ia melahirkan seorang putra, Gao Bainian. Pada tahun 559, ketika Kaisar Wenxuan memerintahkan seorang jenderal untuk mengeksekusi anggota-anggota Wei Utara klan kerajaan Yuan, Yuan Man dan rumah tangganya adalah salah satu dari beebrapa rumah tangga yang diampuni, atas perantara Gao Yan. Kaisar Wenxuan memberikan rumah tangga Yuan Man nama keluarga yang baru, Buliugu (步六孤), namun Yuan Man dan Permaisuri Yuan tampak mengabaikan nama tersebut begitu Kaisar Wenxuan wafat kemudian pada tahun itu.
Kaisar Wenxuan digantikan oleh putranya Kaisar Wenxuan. Pada tahun 560, Perdana Menteri Yang Yin, curiga akan otoritas bahwa Gao Yan dan saudaranya Gao Dan Pangeran Changguang memegang paman-paman kaisar, mencoba untuk melucuti kekuasaan mereka. Sebaliknya, Gao Yan dan Gao Dan memasang perangkap untuk Yang dan pengikutnya, menangkap dan kemudian mengeksekusi mereka. Gao Yan mengambil alih kendali pemerintahan kerajaan dan, kemudian pada tahun itu, ibunya Janda Permaisuri Agung Lou Zhaojun mengeluarkan sebuah dekret menggulingkan Kaisar Fei dan menjadikan Gao Yan kaisar (sebagai Kaisar Xiaozhao).
Kaisar Xiaozhao menjadikan Puteri Yuan sebagai Permaisuri dan menjadikan putranya Gao Bainian putra mahkota. Pada musim gugur tahun 561, ketika berburu di dekat ibukota kedua Jinyang (晉陽, modernnya Taiyuan, Shanxi), Kaisar Xiaozhao jatuh dari kudanya dan menderita cedera berat. Percaya bahwa ia hampir mati namun menganggap bahwa Gao Bainian masih terlalu muda untuk menjadi raja, pada usia 5 tahun, mengeluarkan sebuah dekret memberikan tahta kepada Gao Dan. Ia wafat pada hari yang sama, dan Gao Dan naik tahta sebagai Kaisar Wucheng.
Permaisuri Yu menemani kereta upacara pemakaman Kaisar Xiaozhao ke ibukota Yecheng (鄴城, modernnya Handan, Hebei). Kaisar Wucheng mendengar isu bahwa permaisuri memiliki obat-obatan bernilai tinggi, dan ia mengirim seorang kasim untuk meminta benda-benda tersebut darinya. Ia mungkin tidak dapat atau tidak memberikan benda itu kepada mereka, dan Kaisar Wucheng membuat para kasim mempermalukannya. Sebagai saudari iparnya, bukan ibu, ia tidak menghormatinya sebagai janda permaisuri, namun hanya mengacunya sebagai Permaisuri Xiaozhao dan menempatkannya di istana tambahan, Istana Shuncheng (順成宮). Ia menjadikan putranya Gao Bainian, mantan putra mahkota, Pangeran Leling.
Pada tahun 564, dengan tanda-tanda astrologi yang menunjukkan rejeki buruk pada kaisar, Kaisar Wucheng ingin membelokkan kesialan itu pada Gao Bainian, dan ia membuat Gao Bainian babak belur dan memenggalnya. Setelah kematian Gao Bainian, Kaisar Wucheng menyimpan Permaisuri Yuan dibawah pengawasan ketat, dan ia tidak dapat berkomunikasi dengan ayahnya. Setelah satu kecelakaan, ketika ia ditemukan memiliki surat-surat dari ayahnya dan saudara meskipun ia diawasi, ayahnya Yuan Man dipecat dari kantornya namun ia tidak dibunuh.
Pada tahun 577, Qi utara jatuh ke tangan saingannya Zhou Utara. Ia bersama dengan anggota-anggota klan Gao lainnya, pindah ke ibukota Zhou Utara Chang'an, dan ia tinggal di istana Zhou Utara setelah kemudian memberantas anggota-anggota klan Gao oleh Kaisar Wu dari Zhou Utara. Setelah Yang Jian menjadi bupati Zhou Utara pada tahun 580, ia mengizinkannya untuk kembali ke bekas wilayah Qi Utara. Tidak diketahui kegiatan selanjutnya atau tanggal kematiannya.

</doc>
<doc id="761328" url="?curid=761328" title="Parang, Banyakan, Kediri">
Parang, Banyakan, Kediri

Parang adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761329" url="?curid=761329" title="Alchmund Derby">
Alchmund Derby

Alcmund Derby atau of Lilleshall, juga dieja Ealhmund, Alhmund, Alkmund, atau Alchmund (diperkirakan wafat tahun 800) adalah putra Alhred dari Northumbria. Setelah lebih dari dua puluh tahun dalam pengasingan di antara Pict sebagai akibat dari perjuangan dinasti Northumbrian, ia kembali dengan tentaranya. Ia terbunuh sekitar tahun 800, dengan sebab yang tidak jelas saat ini namun merupakan tanggung jawab Raja Eardwulf dari Northumbria. Apapun kejadian tepatnya, kematiannya dianggap sebagai martir, dan Alcmund disebut sebagai santo.
Alcmund dimakamkan di Lilleshall, Shropshire, di mana keajaiban telah dilaporkan muncul di makamnya. Karena serbuan bangsa Denmark, jasadnya dipindahkan ke Derby, dan Gereja St Alkmund dan penggantian tempatnya dikhususkan untuknya. Gereja diruntuhkan pada abad ke-20 dan beberapa bekas bangunan gereja sebelumnya muncul sampai ke jejak abad ke-9 dan artifakt termasuk di antaranya sarkofagus batu.
Hari peringatannya adalah setiap tanggal 19 Maret.

</doc>
<doc id="761330" url="?curid=761330" title="Sendang, Banyakan, Kediri">
Sendang, Banyakan, Kediri

Sendang adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan tahu.

</doc>
<doc id="761332" url="?curid=761332" title="Maron, Banyakan, Kediri">
Maron, Banyakan, Kediri

Maron adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761333" url="?curid=761333" title="Ngablak, Banyakan, Kediri">
Ngablak, Banyakan, Kediri

Ngablak adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761334" url="?curid=761334" title="Jabon, Banyakan, Kediri">
Jabon, Banyakan, Kediri

Jabon adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan tahu.

</doc>
<doc id="761349" url="?curid=761349" title="Subway Series">
Subway Series

Subway Series adalah sebuah seri pertandingan Major League Baseball yang diadakan antara tim-tim yang berbasis di New York City. Nama ini sebelumnya dipakai untuk menyebut pertandingan World Series antara tim-tim New York. New York Yankees tampil di semua pertandingan Subway Series karena mereka satu-satunya tim American League di kota ini, dan telah mengumpulkan rekor 11-3 dalam 14 kejuaraan Subway Series. Persaingan antara New York Giants dan Brooklyn Dodgers, keduanya dari National League, sejak kemunculannya pada tahun 1880-an sampai mereka meninggalkan kota setelah 1957 tidak dianggap sebagai pertandingan Subway Series. Sejak 1997, nama Subway Series juga diberikan kepada pertandiangan antarlifa selama musim reguler antara Yankees dan New York Mets dari National League.

</doc>
<doc id="761354" url="?curid=761354" title="Rucker Park">
Rucker Park

Rucker Park adalah sebuah lapangan basket di Harlem, borough Manhattan, New York City. Lapangan ini terletak di 155th Street dan Frederick Douglass Boulevard di seberang jalan dari bekas lahan Polo Grounds. Banyak orang yang bermain di taman ini menjadi terkenal karena kemampuan mereka, dan beberapa di antaranya telah bermain di NBA.
Rucker Park muncul dalam film TNT, "On Hallowed Ground", yang memenangkan Sports Emmy.

</doc>
<doc id="761356" url="?curid=761356" title="Ambeng-ambeng Watangrejo, Duduk Sampeyan, Gresik">
Ambeng-ambeng Watangrejo, Duduk Sampeyan, Gresik

Ambeng-ambeng Watangrejo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761357" url="?curid=761357" title="Bendungan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Bendungan, Duduk Sampeyan, Gresik

Bendungan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761358" url="?curid=761358" title="Duduk Sampeyan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Duduk Sampeyan, Duduk Sampeyan, Gresik

Duduk Sampeyan adalah ibukota Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761359" url="?curid=761359" title="Glanggang, Duduk Sampeyan, Gresik">
Glanggang, Duduk Sampeyan, Gresik

Glanggang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761360" url="?curid=761360" title="Gredek, Duduk Sampeyan, Gresik">
Gredek, Duduk Sampeyan, Gresik

Gredek adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761361" url="?curid=761361" title="Kandangan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Kandangan, Duduk Sampeyan, Gresik

Kandangan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761362" url="?curid=761362" title="Kawistowindu, Duduk Sampeyan, Gresik">
Kawistowindu, Duduk Sampeyan, Gresik

Kawistowindu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761363" url="?curid=761363" title="Kemudi, Duduk Sampeyan, Gresik">
Kemudi, Duduk Sampeyan, Gresik

Kemudi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761364" url="?curid=761364" title="Kramat Kulon, Duduk Sampeyan, Gresik">
Kramat Kulon, Duduk Sampeyan, Gresik

Kramat Kulon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761366" url="?curid=761366" title="Palebon, Duduk Sampeyan, Gresik">
Palebon, Duduk Sampeyan, Gresik

Palebon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761367" url="?curid=761367" title="Pandanan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Pandanan, Duduk Sampeyan, Gresik

Pandanan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761368" url="?curid=761368" title="Panjunan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Panjunan, Duduk Sampeyan, Gresik

Panjunan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761369" url="?curid=761369" title="Petisbenem, Duduk Sampeyan, Gresik">
Petisbenem, Duduk Sampeyan, Gresik

Petisbenem adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761370" url="?curid=761370" title="Samirplapan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Samirplapan, Duduk Sampeyan, Gresik

Samirplapan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761371" url="?curid=761371" title="Setrohadi, Duduk Sampeyan, Gresik">
Setrohadi, Duduk Sampeyan, Gresik

Setrohadi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761372" url="?curid=761372" title="Sumari, Duduk Sampeyan, Gresik">
Sumari, Duduk Sampeyan, Gresik

Sumari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761375" url="?curid=761375" title="Sumengko, Duduk Sampeyan, Gresik">
Sumengko, Duduk Sampeyan, Gresik

Sumengko adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761382" url="?curid=761382" title="Tambakrejo, Duduk Sampeyan, Gresik">
Tambakrejo, Duduk Sampeyan, Gresik

Tambakrejo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761383" url="?curid=761383" title="Tebaloan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Tebaloan, Duduk Sampeyan, Gresik

Tebaloan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761384" url="?curid=761384" title="Tirem, Duduk Sampeyan, Gresik">
Tirem, Duduk Sampeyan, Gresik

Tirem adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761385" url="?curid=761385" title="Tumapel, Duduk Sampeyan, Gresik">
Tumapel, Duduk Sampeyan, Gresik

Tumapel adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761386" url="?curid=761386" title="Wadak Kidul, Duduk Sampeyan, Gresik">
Wadak Kidul, Duduk Sampeyan, Gresik

Wadak Kidul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan ikan.

</doc>
<doc id="761387" url="?curid=761387" title="Wadak Lor, Duduk Sampeyan, Gresik">
Wadak Lor, Duduk Sampeyan, Gresik

Wadak Lor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761388" url="?curid=761388" title="Permaisuri Hu (Wucheng)">
Permaisuri Hu (Wucheng)

Permaisuri Hu (胡皇后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan seorang permaisuri Dinasti [[Qi utara, [[Sejarah Cina|Cina]]. Suaminya adalah [[Kaisar Wucheng dari Qi Utara|Kaisar Wucheng]] (Gao Dan).
Latar belakang.
Ayahnya adalah pejabat [[Wei Utara]] Hu Yanzhi (胡延之), dan ibunya adalah putri Lu Daoyue (盧道約). Ia bukan istri pertama Gao Dan, karena Gao Dan, yang kemudian Adipati Changguang dibawah [[Wei Timur]], menikahi putri Khan [[Yujiulü Anluochen]] dari [[Rouran]], yang bernama Puteri Linhe, pada tahun 544. (Tidak jelas apabila kemudian ia mencerai Puteri Linhe atau ia meninggal.) Selama masa pemerintahan saudara Gao Dan [[Kaisar Wenxuan dari Qi Utara|Kaisar Wenxuan]], kaisar pertama Qi Utara, Gao Dan, yang kemudian Pangeran Changguang, menikahi Nyonya Hu. Ia melahirkan 2 orang putra, [[Gao Wei]] dan [[Gao Yan (Pangeran Qi Utara)|Gao Yan]].
Sebagai permaisuri dan "permaisuri yang pensiun".
Gao Dan naik tahta (sebagai Kaisar Wucheng) pada tahun 561 setelah kematian saudara lainnya, [[Kaisar Xiaozhao dari Qi Utara|Kaisar Xiaozhao]]. Ia menunjuknya sebagai permaisuri, dan menunjuk putranya Gao Wei [[putra mahkota]]. Namun baik Kaisar Wucheng dan dirinya menyayangi putra mereka yang lain, Gao Yan, yang percaya ia akan lebih pintar dan tegas.
Permaisuri Hu diduga memiliki kehidupan yang kacau, bahkan selama pemerintahan Kaisar Wucheng. Ia konon sengaja berhubungan intim dengan kasimnya—meskipun mereka telah dikebiri, para sejarawan tradisional menggunakan kalimat "xiexia" (褻狎, "permainan tidak bermoral") daripada "berzinah" untuk menggambarkan perbuatannya dengan mereka. Kemudian dengan salah satu pejabatnya, [[He Shikai]], yang mendapatkan perlakuan istimewa dengannya dan mengizinkannya masuk ke istana setiap waktu, ia terlibat di dalam perselingkuhan dengan He Shikai.
Pada tahun 565, Kaisar Wucheng, mempercayai tanda-tanda astrologi bahwa pemerintahan kerajaan akan berganti, menyerahkan tahta kepada Gao Wei. Ia mengambil gelar "[[Taishang Huang]]" (kaisar yang pensiun), dan memberi Permaisuri Hu gelar "Taishang Huanghou" ("permaisuri yang pensiun"). Namun urusan-urusan negara tetap diputuskan olehnya, daripada Gao Wei yang berusia 9 tahun. Selama periode tersebut, Gao Yan mulanya membuat Pangeran Dongping dan kemudian Pangeran Langye. Karena kaisar dan permaisuri yang pensiun memiliki perasaan istimewa terhadap Gao Yan, ia menjadi sangat bangga, dan pada saat ia akan mempertanyakan orangtuanya mengapa saudaranya, yang memiliki kepribadian yang lebih lemah menajdi kaisar. Kaisar Wucheng dan Permaisuri Hu pada saat itu berniat untuk menggulingkan Gao Wei adan menjadikan Gao Yan kaisar, namun akhirnya tidak melakukannya.
Pada musim semi 568, Kaisar Wucheng jatuh sakit, namun setelah perawatan oleh ahli kesehatan yang cakap Xu Zhicai (徐之才), ia dapat disembuhkan. Namun pada musim dingin tahun 568, namun penyakit itu kambuh, dan ia dengan cepat mencoba untuk memanggil Xu, yang pada saat itu adalah Gubernur Provinsi Yan (兗州, yang sekarang [[Jining, Shandong|Jining]], [[Shandong]]), ke ibukota Yecheng (鄴城, yang modern [[Handan]], [[Hebei]]), namun ia telanjur meninggal sebelum Xu tiba. Oleh karena itu, Permaisuri Hu menyandang gelar [[janda permaisuri]].
Setelah penghancuran Qi Utara.
Kaisar Wu dari Zhou Utara menunjuk Gao Wei sebagai Adipati Wen. Namun kemudian pada tahun 577, ia merasa cemas akan klan Gao, ia menuduh mereka berkomplot dengan Mu Tipo, dan memberantas hampir seluruh anggota klan Gao. Janda Permaisuri Hu tidak dibunnuh, dan tak lama kemudian, ia membuka sebuah [[rumah bordil]] di Chang'an dengan menantunya, Permaisuri Mu, dengan keduanya bekerja sebagai pelacur. Ia konon mengatakan, "Menjadi seorang pelacur lebih menyenangkan daripada menjadi seorang permaisuri." Ia meninggal di awal masa pemerintahan [[Kasiar Wen dari Sui]] (581-600), namun tahun tepatnya tidak diketahui.
[[Kategori:Permaisuri-permaisuri Qi Utara]]
[[Kategori:Tokoh Dinasti Zhou Utara]]
[[Kategori:Tokoh Dinasti Sui]]
[[Kategori:Kematian 580]]

</doc>
<doc id="761403" url="?curid=761403" title="Barclays Center">
Barclays Center

Barclays Center of Brooklyn adalah sebuah arena olahraga yang saat ini sedang dibangun di Brooklyn, New York City. Arena ini dibangun sebagian di atas platform yang membawahkan Vanderbilt Yards milik Metropolitan Transportation Authority di Atlantic Avenue. Arena ini adalah bagian dari komplek arena olahraga, bisnis dan penghunian senilai $4,9 miliar. Arena ini bertujuan untuk digunakan sebagai kandang baru New Jersey Nets dari National Basketball Association yang saat ini berbasis di Prudential Center di Newark, New Jersey.
Proyek ini dikembangkan oleh pengembang Forest City Ratner, yang mengambil alih Nets pada tahun 2004, dengan tujuan memindahkannya dari New Jersey ke tempat ini dekat stasiun New York City Subway Atlantic Avenue-Pacific Street dan Atlantic Terminal Long Island Rail Road di Brooklyn, salah satu lokasi yang paling mudah dicapai menggunakan angkutan cepat di kota ini. Perpindahan ini akan menandakan kembalinya olahraga liga besar ke Brooklyn yang absen sejak kepindahan Dodgers ke Los Angeles pada tahun 1957 (rencana mereka untuk pembangunan stadion kubah pertama di dunia di "Atlantic Yards" untuk menggantikan Ebbets Field yang kurang menguntungkan telah ditolak oleh pemerintah kota). Kontroversi yang melibatkan warga setempat dan penggunaan ekspropriasi, beberapa tuntutan hukum, dan kurangnya pendanaan mengakibatkan proyek ini tertunda.
Tanggal 1 Maret 2010, Hakim Mahkamah Agung Brooklyn, Abraham Gerges, menolak gugatan pemilik properti mengenai penggunaan ekspropriasi oleh negara bagian yang memungkinkan properti-properti swasta ditolak. Pembebasan tanah untuk proyek ini dilaksanakan pada 11 Maret 2010 dan arena ini dijadwalkan dibuka pada 28 September 2012.

</doc>
<doc id="761406" url="?curid=761406" title="Waktu Musim Panas Eropa Barat">
Waktu Musim Panas Eropa Barat

Waktu Musim Panas Eropa Barat (, disingkat WEST) adalah salah satu nama dari waktu Musim Panas yang digunakan di zona waktu UTC+1, 1 jam di depan Waktu Universal Terkoordinasi. Hal ini digunakan sebagai waktu musim panas siang hari di banyak negara-negara Eropa. Selama musim dingin, Waktu Eropa Tengah (UTC+0) digunakan.

</doc>
<doc id="761412" url="?curid=761412" title="Muhammad Nur Maulana">
Muhammad Nur Maulana

Muhammad Nur Maulana () adalah seorang dai atau pendakwah yang menampilkan dakwahnya dengan bahasa dan cara penyampaian yang sangat mudah diterima oleh masyarakat.
Ia adalah lulusan dari Pondok Pesantren An-Nahdah Makassar tahun 1994, selain sebagai penceramah ia merupakan Guru Agama Islam di sebuah sekolah dasar Islam Athirah dan Pondok Pesantren An-Nahdah.
Saat ini, pria yang menikahi istrinya, Nur Aliah 8 Agustus 2008 lalu, juga aktif menyampaikan dakwahnya di salah satu acara di stasiun televisi swasta Trans TV.

</doc>
<doc id="761414" url="?curid=761414" title="Permaisuri Hulü">
Permaisuri Hulü

Permaisuri Hulü (斛律皇后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan seorang permaisuri dari Dinasti Qi Utara, Cina. Ia adalah permaisuri pertama Gao Wei dan juga merupakan putri Jenderal Hulü Guang.
Ia berasal dari keluarga militer yang paling penting di Qi Utara, karena kakeknya Hulü Jin (斛律金) merupakan salah satu jenderal yang melayani leluhur dinasti Gao Huan dan terus bekerja pada masa tuanya melayani kaisar-kaisar pewaris Kaisar Wenxuan, Kaisar Fei, Kaisar Xiaozhao, dan ayah Gao Wei Kaisar Wucheng. Ayahnya Hulü Guang lebih dihormati atas bakat militernya daripada kakeknya, dan pamannya Hulü Xian (斛律羨) dan saudaranya Hulü Wudu (斛律武都) juga bekerja sebagai jenderal-jenderal utama.
Ia menikah dengan Gao Wei ketika ia masih menjadi putra mahkota selama masa pemerintahan Kaisar Wucheng -- sebelum Kaisar Wucheng menyerahkan tahta kepadanya pada tahun 565 ketika ia hanya berusia 8 tahun. (Usianya pada saat itu tidak diketahui, mungkin ia sebaya dengan Gao Wei.) Ia menyandang gelar Puteri Mahkota sebelumnya, dan pada tahun 565 Kaisar Wucheng, dan menyerahkan tahta kepada Gao Wei, menjadikannya sebagai permaisuri. Ia tidak disukai oleh Gao Wei dan ia tidak memiliki anak laki-laki, meskipun ia memiliki seorang putri pada musim semi tahun 572 dan Gao Wei, berupaya untuk menyenangkan Hulü Guang, sengaja mengatakan bahwa anak itu adalah seorang putra dan meminta ampun pada jenderal, namun kemudian dipaksa untuk membongkarnya bahwa bayi itu adalah seorang anak perempuan. (selir Gao Wei) Selir Mu Sheli melahirkan putra sulungnya Gao Heng pada tahun 570, dan karena ibu angkat Selir Mu Lu Lingxuan berencana untuk mengangkat Gao Heng sebagai putra mahkota namun takut Permaisuri Hulü akan menentangnya, ia memberikan Gao Heng kepada Permaisuri Hulü untuk dibesarkan.)
Kemudian pada tahun 572, pejabat Zu Ting memfitnah Hulü Guang merencanakan suatu pemberontakan, dan Gao Wei mengeksekusi Hulü Guang, bersama dengan seluruh klannya kecuali putra bungsunya Hulü Zhong (斛律鍾). Permaisuri Hulü tidak dibunuh, namun ia digulingkan dan ditempatkan di istana tambahan. Ketika saingan Zhou Utara melancarkan serangan utama pada tahun 577 dan mengancam ibukota Yecheng pada musim semi tahun 578, ia bersama dengan permaisuri lain yang digulingkan Permaisuri Hu, dipanggil ke istana, barangkali untuk perlindungannya. Yecheng jatuh beberapa hari kemudian, dan Gao Wei ditangkap di dalam perkelahian. Zhou utara mengambil alih wilayah Qi Utara.
Setelah Qi Utara jatuh, mantan Permaisuri Hulü menikah dengan pejabat Zhou Utara Ren (元仁). Tidak diketahui lebih lanjut mengenai dirinya, termasuk tahun kematiannya.

</doc>
<doc id="761419" url="?curid=761419" title="Digitisasi">
Digitisasi

Digitisasi (bahasa Inggris: digitizing) merupakan sebuah terminologi untuk menjelaskan proses alih media dari bentuk tercetak, audio, maupun video menjadi bentuk digital. Digitisasi dilakukan untuk membuat arsip dokumen bentuk digital, untuk fungsi fotokopi, dan untuk membuat koleksi perpustakaan digital. Digitisasi memerlukan peralatan seperti komputer, scanner, operator media sumber dan software pendukung. Dokumen tercetak dapat dialihkan ke dalam bentuk digital dengan bantuan program pendukung scanning dokumen seperti Adobe Acrobat dan Omnipage. Dokumen audio dapat dialihkan ke dalam bentuk digital dengan bantuan program pengolah audio seperti CoolEdit dan JetAudio. Dokumen video dapat dialihkan ke dalam bentuk digital dengan bantuan program pengolah video.
Tujuan Digitisasi, tidak lain adalah untuk mendapatkan efisiensi dan optimalisasi dalam banyak hal antara lain efisiensi dan optimalisasi tempat penyimpanan, keamanan dari berbagai bentuk bencana, untuk meningkatkan resolusi, gambar dan suara lebih stabil.
Saat ini beberapa bidang kehidupan sedang mengalami proses migrasi ke teknologi digital, dengan tujuan untuk mendapatkan efisiensi dan optimalisasi. Antara lain digitisasi bidang telekomunikasi, bidang penyiaran, data-data pemerintah, dsb.
Lihat Pula.
Audio Digital
Berkas Video
DVB
Kartu Memori
VCD
DVD
Perpustakaan Digital
Referensi.
1. McQuail, D. 2000. McQuail's Mass Communication Theory (4th edition), Sage, London
2. Flew, Terry. 2008. New Media An Introduction. South Melbourne. 3rd Edition. South Melbourne: Oxford University Press.

</doc>
<doc id="761420" url="?curid=761420" title="New York City Marathon">
New York City Marathon

New York City Marathon (ING New York City Marathon untuk keperluan sponsor) adalah sebuah maraton besar tahunan sejauh () yang melintasi lima borough New York City. NYC Marathon adalah salah satu maraton terbesar di dunia dengan 45.103 peserta mencapai garis akhir pada tahun 2010. Bersama Boston Marathon dan Chicago Marathon, maraton ini merupakan di antara acara lari jarak jauh tahunan utama di Amerika Serikat dan bagian dari World Marathon Majors.
Lomba ini diadakan oleh New York Road Runners (NYRR) dan diselenggarakan setiap tahun sejak 1970. Maraton selanjutnya akan diadakan pada 6 November 2011. Dalam beberapa tahun terakhir, maraton ini disponsori oleh grup finansial ING. Maraton ini diadakan pada Minggu pertama November dan menarik peserta profesional dan amatir dari seluruh dunia. Karena popularitas lomba ini, partisipan dipilih melalui sistem lotere. Pelari yang merupakan anggota NYRR dapat mendaftar kembali dengan memenuhi persyaratan masuk atau melalui nominasi dari klub lari resmi. Klub lari yang diakui secara resmi diberikan dua slot untuk peserta yang tidak lewat lotere.

</doc>
<doc id="761426" url="?curid=761426" title="Red Bull Arena (New Jersey)">
Red Bull Arena (New Jersey)

Red Bull Arena adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Harrison, New Jersey, di tepi sungai seberang Newark. Stadion ini adalah kandang New York Red Bulls dari Major League Soccer dan memiliki 25.000 kursi yang memiliki atap translusen untuk melindungi penonton dari barang-barang berbahaya.

</doc>
<doc id="761430" url="?curid=761430" title="Besole, Besuki, Tulungagung">
Besole, Besuki, Tulungagung

Besole adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Topografi desa Besole terdiri atas pegunungan marmer, sehingga banyak penduduk sekitar yang berprofesi sebagai penambang dan pengrajin marmer.

</doc>
<doc id="761431" url="?curid=761431" title="Besuki, Besuki, Tulungagung">
Besuki, Besuki, Tulungagung

Besuki adalah ibukota kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761432" url="?curid=761432" title="Keboireng, Besuki, Tulungagung">
Keboireng, Besuki, Tulungagung

Keboireng adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761433" url="?curid=761433" title="Sedayugunung, Besuki, Tulungagung">
Sedayugunung, Besuki, Tulungagung

Sedayugunung adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761434" url="?curid=761434" title="Siyotobagus, Besuki, Tulungagung">
Siyotobagus, Besuki, Tulungagung

Siyotobagus adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761436" url="?curid=761436" title="Tanggulkundung, Besuki, Tulungagung">
Tanggulkundung, Besuki, Tulungagung

Tanggulkundung adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761437" url="?curid=761437" title="Tanggulturus, Besuki, Tulungagung">
Tanggulturus, Besuki, Tulungagung

Tanggulturus adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761438" url="?curid=761438" title="Tanggulwelahan, Besuki, Tulungagung">
Tanggulwelahan, Besuki, Tulungagung

Tanggulwelahan adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761439" url="?curid=761439" title="Tulungrejo, Besuki, Tulungagung">
Tulungrejo, Besuki, Tulungagung

Tulungrejo adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761440" url="?curid=761440" title="Wateskroyo, Besuki, Tulungagung">
Wateskroyo, Besuki, Tulungagung

Wateskroyo adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761447" url="?curid=761447" title="Forever the Sickest Kids">
Forever the Sickest Kids

Forever the Sickest Kids adalah sebuah grup musik yang berasal dari Dallas, Texas, Amerika Serikat dengan aliran pop punk. Grup musik yang menandatangani kontraknya dengan Universal Motown Record Grup ini, terdiri dari Jonathan Cook, Caleb Turman, Austin Bello, Kent Garrison, Marc Stewart dan Kyleini. Di sebuah majalah musik, Alternative Press edisi 228, Forever the Sickest Kids berada di pringkat pertama dari "22 Band Underground Terbaik".
Album pertama mereka adalah "Television Off, Party On" yang dirilis pada tanggal 3 Juli 2007. Sedangkan album debut mereka adalah "Underdog Alma Mater" yang dirilis pada tanggal 29 April 2008. Grup musik ini juga pernah menjadi pengisi acara dengan membawakan 10 lagu mereka dalam konser Jakarta Jam 2010 bersama The Maine dan Hellogoodbye.
Sejarah.
Grup musik ini dibentuk pada tahun 2006, dari gabungan anggota dua buah band yang ada di Dallas, yakni "Ben Bradley" dan "Flipside". Mereka kemudian merilis "single" "Hei Brittany", yang direkam oleh produser mereka Geoff Rockwell di studio rekaman. Sejak "single" "Hei Brittany" dirilis, grup musik mereka mulai banyak dilirik oleh label rekaman.
Pada tanggal 24 April 2007, grup musik ini mulai diproduseri oleh Universal Motown, dan merilis album pertamanya "Television Off, Party On" pada tanggal 3 Juli 2007. Selain merilis album mereka juga merilis beberapa "single", diantaranya "Whoa Oh! (Me vs. Everyone)" (20 April 2008) dan "She's a Lady" (14 Juli 2008).
Album.
Pada tanggal 24 April 2007 grup musik ini mulai bergabung dengan label rekaman Universal Motown dan merilis album mini pertama, Television Off, Party On pada tanggal 3 Juli. Dan merilis "single" pertama mereka ""Whoa Oh! (Me vs. Everyone)"" yang dirilis pada tanggal 20 April 2008. Sedangkan debut album mereka, "Underdog Alma Mater" di rilis pada tanggal 29 April 2008.
Forever The Sickest Kids kemudian menjadi band pendukung untuk All Time Low dan The Rocket Summer selama 20 hari pada tanggal 14 Maret 2008. Mereka juga bermain bersama grup musik Amerika Serikat lainnya, Metro Station, The Cab, Danger Radio dan The Maine.
Pada bulan Juni 2008, grup musik ini memutuskan album studio perdana mereka, "Underdog Alma Mater", di rilis kembali sebagai edisi khusus pada 7 Juli 2009. Album khusus mereka ini menampilkan lagu-lagu asli mereka, ditambah dengan 17 lagu yang belum dirilis termasuk demo dan lagu akustik.

</doc>
<doc id="761463" url="?curid=761463" title="Homoerotisisme">
Homoerotisisme

Homoerotisisme adalah ketertarikan seksual kepada sesama jenis, baik laki-laki dengan laki-laki ataupun perempuan dengan perempuan. Konsep ini berbeda dari homoseksualitas karena mengacu pada hasrat itu sendiri, yang dapat bersifat sementara, sementara "homoseksualitas" merupakan identitas atau orientasi seksual yang permanen. Gagasan homoerotisisme lebih tua daripada gagasan homoseksualitas pada abad ke-19, dan telah digambarkan dalam seni visual dan sastra. Homoerotisisme juga dapat ditemui dalam bentuk performatif, seperti teater. Menurut Oxford English Dictionary, homoerotisisme "terkait dengan atau dicirikan oleh kecenderungan emosi erotis terhadap sesama jenis; atau terkait dengan orang yang homoerotik."

</doc>
<doc id="761466" url="?curid=761466" title="Akademi Maritim Cirebon">
Akademi Maritim Cirebon

Akademi Maritim Cirebon adalah salah satu perguruan tinggi yang berada di Kota Cirebon , Jawa Barat . Dan tidak jauh dari Pelabuhan Cirebon.
Profil Akademi Maritim Cirebon.
Akademi Maritim Cirebon dikenal dengan sebutan AMC, merupakan salah satu lembaga pendidikan tinggi nasional yang berdiri sejak tahun 1986, dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor : 134/D/O/1993 dan "Surat Keputusan Kepala Pusdiklat Perhubungan Laut RI Nomor : 165/DL.206 PDL 1991."
Akademi Maritim Cirebon memiliki tujuan yaitu :
Mendidik dan melatih para lulusan SMA/SMK/MA untuk menjadi Perwira Pelayaran Besar bidang keahlian Nautika dan Teknika serta ahli Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga dan Kepelabuhan yang profesional dan siap pakai dalam waktu relatif singkat.
Mendidik dan melatih calon Perwira Pelayaran yang gagah berani, berpengalaman luas, trampil dan ahli, berdisiplin serta berkepribadian Indonesia yang setelah lulus nanti siap diterjunkan di masyarakat guna mengabdi pada nusa dan bangsa.
Mendidik dan melatih calon Perwira Pelayaran Besar agar mampu berfikir secara kritis dan bertindak secata sistematik guna menghadapi tantangan pada masa depan.
Program Studi.
Teknika.
Tujuan umum jurusan Teknika adalah mendidik dan melatih para lulusan SMU / SMK / MA untuk menjadi Perwira Pelayaran Besar (Samudra) bidang keahlian Mesin Kapal.
Tugas dan tanggung jawab untuk jurusan Teknika adalah agar dapat mengoperasikan serta memelihara mesin kapal selama kapal berlayar sampai tujuan dengan aman.
Ijazah yang diberikan untuk jurusan Teknika adalah :
Ijazah Akademik : Diploma III (A.Md)
Ijazah Profesi : ATT III (Ahli Teknika Tingkat III)
Puncak karier lulusan jurusan Teknika di kapal adalah Kepala Kamar Mesin (KKM) Pelayaran Samudra dengan ijazah ATT I (Ahli Teknika Tingkat I) dengan gelar M.Eng. (Master Enginering) setara S.2
Sistem pendidikannya adalah menggunakan sistem kredit semester dengan total kredit tiap jurusan 110 - 120 SKS. Dibawah ini merupakan pola pengaturan waktu belajar selama masa pendidikan.
Semester I,II,III,IV : Kuliah teori, praktikum laboratorium di darat (Kampus dan Pelabuhan)
Semester V,VI : Praktik berlayar di Kapal (untuk pelayaran dalam negeri maupun luar negeri)
Sebelum praktik wajib mengikuti Diklat Departemen Perhubungan (Direktorat Jenderal Perhubungan Laut).
BST (Basic Safety Training)
PSCRB (Proficiency in Survival Craft and Rescue Boat)
TF (Tanker Familiarization)
Engine Watchkeeping (Ahli Teknika Tingkat Dasar)
Buku Pelaut dari Syahbandar
Paspor dari Imigrasi, bagi taruna yang berlayar ke luar negeri
Nautika.
Tujuan umum dari jurusan Nautika adalah melatih para lulusan SMU /SMK / MA untuk menjadi perwira Pelayaran Besar (Samudra) bidang keahlian Nautika.
Tugas dan Tanggung Jawab untuk lulusan jurusan Nautika adalah agar dapat membawa kapal penumpang dan muatannya dari satu pelabuhan ke pelabuhan lain dengan selamat.
Ijazah yang diberikan untuk jurusan Nautika adalah :
Ijazah Akademik : Diploma III (A.Md)
Ijazah Profesi : ANT III (Ahli Nautika Tingkat III)
Puncak karier lulusan Jurusan Nautika di kapal adalah Captain/Nakhoda pelayaran samudra dengan ijazah ANT I (Ahli Nautika Tingkat I) dengan gelar M.Mar (Master Maritim) setara S.2
Sistem Pendidikan menggunakan sistem kredit semester dengan total kredit 110 - 120 SKS. Dibawah ini merupakan pola pengaturan waktu belajar selama masa pendidikan.
Semester I,II,III,IV : Kuliah teori dan praktikum Laboratorium di darat (Kampus & Pelabuhan).
Semester V dan VI : praktik berlayar di Kapal (untuk pelayaran dalam dan luar negeri)
Sebelum praktik wajib mengikuti Diklat Departemen Perhubungan (Direktorat Jenderal Perhubungan Laut).
BST (Basic Safety Training)
PSCRB (Proficiency in Survival Craft and Rescue Boat)
TF (Tanker Familiarization)
Deck Watchkeeping (Ahli Nautika Tingkat Dasar)
Buku Pelaut dari Syahbandar
Paspor dari Imigrasi, bagi taruna yang berlayar ke luar negeri
Ketatalakasanaan Niaga dan Kepelabuhan.
Tujuan umum dari jurusan "Ketatalaksanaan Niaga dan Kepelabuhan]] adalah mendidik dan melatih para lulusan SMU / SMK / MA untuk menjadi ahli Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga/Administrasi Angkutan Laut & Pelabuhan.
Tugas dan Tanggung Jawab untuk lulusan jurusan Ketatalksanaan Niaga dan Kepelabuhan adalah agar dapat mempersiapkan dokumen-dokumen kapal dan muatannya baik selama kapal berlayar maupun tiba di pelabuhan.
Ijazah yang diberikan untuk jurusan ini adalah Diploma III (A.Md)
Puncak karier lulusan Ketatalaksanaan Niaga dan Kepelabuhan adalah Sarjana (S1) bidang Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga dan Kepelabuhan.
Sistem Pendidikan menggunakan sistem kredit dengan total kredit 110 - 120 SKS. Dibawah ini merupakan pola pengaturan waktu belajar selama masa pendidikan.
Semester I,II,III,IV : Kuliah teori dan praktikum Laboratorium di darat (Kampus & Pelabuhan).
Semester V : Praktik kerja di pelabuhan-pelabuhan di seluruh Indonesia.
Semester VI : Kuliah pemantapan, penulisan skripsi dan seminar.

</doc>
<doc id="761483" url="?curid=761483" title="Brendan Hines">
Brendan Hines

Brendan Hines () adalah aktor dan penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Dia memiliki sejumlah peran kecil di televisi dan peran utama di beberapa film independen. Ia berperan sebagai "Eli Loker" dalam "Lie to Me".

</doc>
<doc id="761487" url="?curid=761487" title="Empezar Desde Cero">
Empezar Desde Cero

Empezar Desde Cero adalah album keempat dan kedua dari album berbahasa Spanyol RBD. Album ini dirilis secara bersamaan di Meksiko dan Amerika Serikat pada tanggal 20 November 2007.

</doc>
<doc id="761501" url="?curid=761501" title="Unexpected">
Unexpected

Unexpected adalah album musik ketiga dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Michelle Williams, dirilis pada tanggal 7 Oktober 2008 oleh perusahaan rekaman Columbia Records dan "Music World Entertainment" yang berisi 13 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "We Break the Dawn", "The Greatest" dan "Hello Heartbreak" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="761513" url="?curid=761513" title="Ne-Yo: The Collection">
Ne-Yo: The Collection

Ne-Yo: The Collection adalah album kompilasi pertama dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat Ne-Yo, yang dirilis untuk pertama kalinya di Jepang pada tanggal 2 Sepember 2009, dan bulan November 2009 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="761536" url="?curid=761536" title="Carpe Diem (album Belinda)">
Carpe Diem (album Belinda)

Carpe Diem adalah album studio ketiga penyanyi pop asal Meksiko, Belinda. Album ini dirilis pada tanggal 23 Maret 2010.

</doc>
<doc id="761569" url="?curid=761569" title="Akademi Kepausan">
Akademi Kepausan

Sebuah Akademi Kepausan adalah suatu komunitas kehormatan kaum cendekiawan yang didirikan oleh atau dibawah arahan dari Tahta Suci. Beberapa akademi ini telah ada sebelum mereka diangkat statusnya menjadi "Kepausan". Saat ini terdapat sepuluh akademi di Roma:

</doc>
<doc id="761575" url="?curid=761575" title="Pondok Pesantren Darul Istiqomah Balong">
Pondok Pesantren Darul Istiqomah Balong

Pondok Pesantren Darul Istiqomah adalah salah satu pondok pesantren yang terletak di kabupaten Ponorogo tepatnya di desa Ngumpul kecamatan Balong kabupaten Ponorogo.
Pondok Pesantren ini didirikan oleh Drs. K Imam Zainuddin pada tahun 1989 di Jl. Serut Sewu No. 2, Desa Ngumpul, Balong Ponorogo Jawa Timur. Sistem pendidikan dan pola pengajaran yang diterapkan di pondok Pesantren Darul Istiqomah mengacu pada sistem pendidikan dan pengajaran Pondok Modern Darussalam Gontor, yang mengintegrasikan antara kurikulum Pondok Modern Darussalam Gontor, kurikulum Kementerian Agama dan kurikulum Kementerian Pendidikan Nasional.

</doc>
<doc id="761577" url="?curid=761577" title="Citi Field">
Citi Field

Citi Field adalah sebuah stadion yang terletak di Flushing Meadows-Corona Park di borough Queens, New York City. Selesai pada tahun 2009, stadion ini merupakan lapangan bisbol kandang New York Mets dari Major League Baseball. Citi Field dibangun sebagai pengganti Shea Stadium yang dibangun tahun 1964 di sebelah situs Pameran Dunia 1964-1965. Citi Field dirancang oleh Populous (sebelumnya HOK Sport), dan dinamai menurut nama Citigroup, sebuah perusahaan jasa keuangan yang berpusat di New York yang membeli hak penamaan stadion ini. Stadion senilai $850 juta ini didanai oleh penjualan obligasi munisipal New York City yang akan kembali dibayar menggunakan bunga plus Mets. Pembayaran ini akan menghapuskan pajak properti ini selamanya.
Pertandingan pertama diadakan pada 29 Maret 2009 berupa pertandingan bisbol perguruan tinggi antara St. John's dan Georgetown. Mets mengadakan dua pertandingan pertamanya di stadion ini pada 3 dan 4 April 2009 melawan Boston Red Sox sebagai pertandingan eksebisi amal. Pertandingan kandang musim reguler pertamanya diadakan pada 13 April 2009 melawan San Diego Padres. Mets berkemungkinan besar memenangkan hak penyelenggaraan 2013 Major League Baseball All-Star Game di Citi Field, yang akan membawa pertandingan tersebut ke kandang Mets untuk kedua kalinya (pertama di Shea pada musim pembukaan 1964).

</doc>
<doc id="761580" url="?curid=761580" title="Lincoln Center for the Performing Arts">
Lincoln Center for the Performing Arts

Lincoln Center for the Performing Arts adalah sebuah komplek bangunan seluas di Lincoln Square, Upper West Side, New York City. Reynold Levy menjabat sebagai presiden sejak 2002.
Organisasi.
Lincoln Center berperan sebagai pusat dari 12 organisasi seni:
Arsitek.
Arsitek yang merancang bangunan-bangunan di Lincoln Center adalah:

</doc>
<doc id="761582" url="?curid=761582" title="Jazz at Lincoln Center">
Jazz at Lincoln Center

Jazz at Lincoln Center (JALC) adalah bagian dari Lincoln Center for the Performing Arts. Komplek seni pentas JALC, Frederick P. Rose Hall, terletak di West 60th Street dan Broadway di New York City, sedikit ke selatan kampus utama Lincoln Center dan dekat dengan Columbus Circle. Frederick P. Rose Hall terletak di dalam Time Warner Center. Komplek ini dirancang oleh arsitek Rafael Viñoly dan dibangun oleh Turner-Santa Fe, sebuah usaha bersama antara Turner Construction dan Santa Fe Construction. Komplek ini dibuka pada Oktober 2004.
Nesuhi Ertegün Jazz Hall of Fame.
Aula ini diberi nama untuk Nesuhi Ertegün, salah seorang pendiri Atlantic Records, yang merilis rekaman karya Coltrane dan Mingus. Panel pemberi suara sebanyak 60 orang dari seluruh dunia, termasuk musisi, cendekiawan dan pengajar dari 17 negara, ditugaskan untuk mencalonkan dan memilih "seniman paling berpengaruh dalam sejarah jazz untuk dimasukkan ke Hall of Fame".
Seniman.
2004
2005
2007
2008

</doc>
<doc id="761583" url="?curid=761583" title="Pondok Modern Arrisalah">
Pondok Modern Arrisalah

Pondok Modern Arrisalah merupakan salah satu pondok pesantren yang terletak di kabupaten Ponorogo dan berlokasi di desa Gundik kecamatan Slahung kabupaten Ponorogo.
Pondok Modern Arrisalah adalah Lembaga Pendidikan Islam yang menyelenggarakan Pendidikan dan Pengajaran dengan sistem asrama atau yang lebih dikenal dengan Pondok Pesantren (Islamic Boarding School).
Sejarah Berdiri.
Pondok Modern Arrisalah dirintis oleh Drs. KH. Muhammad Ma’shum Yusuf Bin Taslim dari nol. Santri pada awal mula perintisan berasal dari anak-anak putus sekolah dari masyarakat sekitar tempat tinggal Dia. Dia merintis Pondok setelah Dia tamat KMI Pondok Modern Darussalam Gontor dan IPD (Institut Pendidikan Darussalam) Pondok Modern Gontor dan membantu mengajar di pondok tersebut selama 20 tahun. Pondok Modern Arrisalah diresmikan oleh KH Imam Zarkasyi pada tanggal 1 Muharram 1403 H bertepatan dengan tanggal 18 Oktober 1982.
Formula Pendidikan.
Bentuk pendidikan yang menjadi pilihan Pondok Modern Arrisalah adalah pesantren, karena diyakini pesantren memiliki banyak keunggulan dan keistimewaan, dimana di dalam pondok pesantren tercipta tripusat pendidikan yang terpadu, yaitu pendidikan rumah tangga, sekolah, dan masyarakat.
Pesantren bukan hanya menanamkan aspek kognitif, tetapi juga afektif dan psikomotorik. Pesantren bukan hanya mengasah kecerdasan otak dan ketrampilan tangan, tetapi juga kekuatan mental dan kecerdasan spiritual. Dari landasan ini, Pondok Modern Arrisalah berusaha keras untuk konsisten menerapkan disiplin berasrama bagi para penghuninya yaitu asrama yang penuh dengan program pendidikan, bukan sekadar sebagai tempat tidur santri. Dengan sistem asrama, para santri bisa berinteraksi dengan para guru secara lebih efektif dan produktif. Selain itu, santri dapat sepenuhnya terwarnai oleh program-program pendidikan pondok sehingga diharapakan bisa terjaga dari pengaruh kultur yang kurang dan bahkan tidak mengandung nilai-nilai pendidikan. Sistem asrama dapat pula mendidik santri dalam hal kemandirian, kepemimpinan, persaudaraan, dan kemampuan bersosialisasi dengan teman-temannya yang memiliki latar belakang budaya dan suku yang beraneka ragam. Keistimewaan lain dari sistem asrama adalah mengutamakan metode keteladanan dengan menjadikan kyai dan guru guru sebagai figur sentral. Maka, Pondok Modern Arrisalah bekerja keras menciptakan lingkungan yang kondusif untuk proses pendidikan dan pengajaran dengan masjid sebagai pusat kegiatan yang menjadi jiwa seluruh penghuni Pondok Modern Arrisalah.
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler dipraktikkan dalam Organisasi Pelajar Pesantren Tepat Teknologi Islam (OPTTI) dengan rutin dan terorganisir dan di bawah bimbingan Guru KMI Pondok Modern Arrisalah, seperti: pidato dan diskusi dalam tiga bahasa: Arab, Inggris dan Indonesia, kepramukaan, beladiri, sepak bola, bola basket, ketrampilan tangan dan kursus bahasa baik bahasa Arab maupun Inggris, seni kaligrafi dan kursus komputer diwajibkan bagi santri dan nilainya dicantumkan dalam raport per-semester.

</doc>
<doc id="761584" url="?curid=761584" title="Juilliard School">
Juilliard School

Juilliard School, terletak di Lincoln Center for the Performing Arts di New York City, Amerika Serikat, adalah sebuah konservatorium seni pertunjukan yang didirikan tahun 1905. Sekolah ini biasanya disebut "Juilliard" saja, dan melatih sekitar 800 sarjana satu dan dua dalam bidang tari, drama, dan musik. Juilliard dianggap sebagai salah satu konservatorium seni pertunjukan paling bergengsi di dunia.
Pada tahun 2007, sekolah ini menerima 2.138 pendaftaran masuk, 162 di antaranya diterima dengan tingkat penerimaan 7,58%. Pada semester musim gugur 2009, sekolah ini memmiliki tingkat penerimaan 8.0%. Tahun 2011, sekolah ini hanya menerima 5,5% dari para pendaftar.

</doc>
<doc id="761590" url="?curid=761590" title="Alice Tully Hall">
Alice Tully Hall

Alice Tully Hall adalah sebuah aula konser di Lincoln Center for the Performing Arts di New York City. Aula ini dinamai untuk Alice Tully, seorang pementas dan filantropis New York yang menyumbang pendanaan pembangunan aula ini. Tully Hall terletak di dalam Juilliard Building, sebuah struktur Brutalis yang dirancang oleh aristek Pietro Belluschi dan selesai dan dibuka tahun 1969. Sejak pembukaannya, aula ini menjadi tempat diadakannya berbagai pertunjukan dan acara, termasuk New York Film Festival.
Sebagai bagian dari Lincoln Center 65th Street Development Project, Juilliard School dan Tully Hall mengalami renovasi dan perluasan besar-besaran oleh arsitek Diller Scofidio + Renfro dan FXFOWLE dan selesai tahun 2009. Bangunan ini memanfaatkan bahan interior baru, teknologi terkini, dan peralatan baru untuk konser, film, teater, dan tari. Perluasan Juilliard Building menciptakan lobi kaca bertingkat tiga dan plaza bawah tanah di bawah perluasan beratap ini dengan tujuan memperlihatkan identitas publik yang baru ke Broadway.

</doc>
<doc id="761591" url="?curid=761591" title="The Real Thing (album Bo Bice)">
The Real Thing (album Bo Bice)

The Real Thing adalah album debut Bo Bice. Album ini dirilis pada tanggal 13 Desember 2005.

</doc>
<doc id="761600" url="?curid=761600" title="See the Light">
See the Light

See the Light adalah album kedua penyanyi Bo Bice. Album ini dirilis pada tanggal 23 Oktober 2007.

</doc>
<doc id="761602" url="?curid=761602" title="Vivian Beaumont Theatre">
Vivian Beaumont Theatre

Vivian Beaumont Theater adalah sebuah teater yang terletak di komplek Lincoln Center di 150 West 65th Street di Upper West Side, Manhattan. Struktur ini dirancang oleh arsitek Finlandia Amerika Eero Saarinen, dan Jo Mielziner bertugas mendesain panggung dan interiornya.
Vivian Beaumont berbeda dari teater tradisional Broadway lainnya karena menggunakan tata duduk stadion dan konfigurasi panggung thrust. Dengan 1.080 kursi, teater ini dianggap sebagai teater besar untuk drama dan teater menengah untuk musikal. Vivian Beaumont adalah satu-satunya teater kelas Broadway di New York City (sehingga karya-karyanya pantas mendapat Tony Award) yang tidak terletak di distrik teater dekat Times Square.
Teater ini dinamai utuk Vivian Beaumont Allen, seorang mantan aktris dan pewaris May Department Stores yang menyumbangkan $3 juta untuk pembangunan sebuah bangunan yang menjadi pusat permanen perusahaan drama di Lincoln Center pada 1958. Vivian Allen meninggal tahun 1962, dan setelah beberapa penundaan dan perkiraan biaya konstruksi senilai $9,6 juta, Vivian Beaumont dibuka tanggal 21 Oktober 1965 dengan pementasan drama tahun 1835 "Danton's Death" karya Georg Büchner. Pemainnya meliputi James Earl Jones dan Stacy Keach.
Sampai 1973, teater ini dioperasikan oleh Repertory Theater of Lincoln Center, di bawah pimpinan Jules Irving dan Herbert Blau. Sejak 1973 sampai 1977, teater ini dikelola oleh New York Shakespeare Festival, di bawah pimpinan Joseph Papp. Setelah tiga tahun tidak aktif, teater ini dibuka kembali tahun 1980 di bawah pengawasan Lincoln Center Theater Company dan dipimpin oleh Richmond Crinkley.
Sejak 1985, Vivian Beaumont dioperasikan oleh Lincoln Center Theater (sekarang di bawah pimpinan André Bishop dan Bernard Gersten). Teater ini direnovasi untuk memperbaiki fasilitas akustik dan teknisnya beberapa kali sepanjang tahun.
Teater ini beberapa kali disewakan kepada produser komersial, seperti Alexander H. Cohen dan Hildy Parks, yang menampilkan "La Tragedie de Carmen" karya Peter Brook tahun 1983.
Di lantai bawah, terdapat Mitzi E. Newhouse Theater, aslinya bernama the Forum, sebuah panggung dalam ruangan dengan 299 kursi di Lincoln Center Theater yang menampilkan drama dan musikal bergaya Off-Broadway.

</doc>
<doc id="761617" url="?curid=761617" title="New York City Ballet">
New York City Ballet

New York City Ballet (NYCB) adalah sebuah perusahaan balet yang didirikan tahun 1948 oleh koreografer George Balanchine and Lincoln Kirstein. Leon Barzin adalah direktur musik pertamanya. Balanchine dan Jerome Robbins dianggap sebagai koreografer pendiri perusahaan ini. City Ballet muncul dari troupe-troupe sebelumnya, yaitu School of American Ballet, 1934; American Ballet, 1935, dan Ballet Caravan, 1936, yang bergabung menjadi American Ballet Caravan, 1941; dan langsung dari Ballet Society, 1946.

</doc>
<doc id="761643" url="?curid=761643" title="3 (album Bo Bice)">
3 (album Bo Bice)

3 adalah album ketiga Bo Bice. Album ini dirilis pada tanggal 18 Mei 2010.

</doc>
<doc id="761676" url="?curid=761676" title="Suku Dayak Bahau">
Suku Dayak Bahau

Suku Dayak Bahau adalah sebuah sub-suku dari suku Dayak yang mendiami kawasan Kabupaten Kutai Barat dan Kabupaten Mahakam Ulu (9,3%), Kalimantan Timur. 
Suku ini mendiami daerah kecamatan : 
Bahasa Bahau.
Bahasa Bahau memiliki kode ISO 639-3 "bhv".

</doc>
<doc id="761679" url="?curid=761679" title="Suku Dayak Kayan">
Suku Dayak Kayan

Suku Kayan adalah suku Dayak dari rumpun Kenyah-Kayan-Bahau atau Orang Ulu yang berasal dari Sarawak. Ketika memasuki Kalimantan Utara suku Kayan pertama-tama menetap di daerah Apau Kayan di daerah aliran sungai Kayan, karena alasan perang antar suku dan mencari daerah yang lebih subur serta daerah asal (Apau Kayan) yang sangat tertinggal dan terisolir, suku Kayan meninggalkan Apau Kayan yang telah mereka tempati selama 300 tahun dan bermigrasi menuju daerah-daerah yang lebih maju agar dapat lebih berkembang kehidupannya, yaitu sekarang menetap di daerah aliran sungai Wahau (daerah Suku Wehea) di Kabupaten Kutai Timur terutama di Desa Miau Baru sejak tahun 1969. Diperkirakan pada zaman Kerajaan Kutai Martadipura (Kutai Mulawarman), suku Kayan belum memasuki Kalimantan Timur. Kemungkinan suku Kayan ini termasuk salah satu suku yang belakangan memasuki pulau Kalimantan dari pulau Formosa (Taiwan). Suku Kayan juga terdapat di sungai Mendalam, Kalimantan Barat. Di Kalimantan Barat, pada sekitar tahun 1863, suku Iban bermigrasi ke daerah hulu sungai Saribas dan sungai Rejang, dan menyerang suku Kayan di daerah hulu sungai-sungai dan terus maju ke utara dan ke timur. Perang dan serangan pengayauan menyebabkan suku-suku lain terusir dari lahannya. 
Suku Kayan merupakan 1,4% dari penduduk Kutai Barat (sebelum pemekaran Mahakam Ulu).

</doc>
<doc id="761689" url="?curid=761689" title="Liga Champions OFC">
Liga Champions OFC

Liga Champions OFC adalah kompetisi sepak bola utama klub di Oseania. Juga dikenal sebagai O-Liga. Liga Champions OFC memulai musim perdananya pada 2007 dan yang menggantikan Kejuaraan Klub Oseania.
Tim dari Australia memenangkan semua empat kompetisi yang diadakan sebelum Australia pindah dari OFC pada tahun 2006; Setelah itu, tim dari Selandia Baru memenangkan secara konsisten, sampai tahun 2010 ketika PRK Hekari United Papua Nugini mengalahkan Selandia Baru Waitakere United di final.
Kejuaraan klub Oseania.
Inkarnasi baru dari turnamen, terutama dari 1999 dan seterusnya, telah diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Oseania untuk menentukan wakil Oseania di Piala Dunia Antarklub FIFA (sebelumnya disebut kejuaraan klub dunia), walaupun Wollongong Wolves tidak berpartisipasi dalam kejuaraan dunia antarklub karena untuk pembatalan turnamen tertentu.
Tahun 2006 Turnamen diselenggarakan di Selandia Baru dan dimenangkan oleh Auckland City FC; turnamen kualifikasi diadakan sebelumnya di Fiji yang melibatkan klub juara nasional di negara-negara yang relatif lemah dalam sepak bola. Baru-baru ini telah ada panggilan untuk Selandia Baru berbasis A-liga waralaba Wellington Phoenix untuk bergabung dengan kompetisi.
Telah diusulkan bahwa juara Oseania tidak akan langsung masuk ke babak utama Kejuaraan Dunia Antarklub 2006, sebaliknya harus mengalahkan ketukan awal keluar pertandingan melawan juara tuan rumah untuk masuk ke babak utama turnamen. Namun Presiden FIFA, Sepp Blatter tidak mendapatkan dukungan yang diperlukan untuk format baru dan sebagai hasilnya mempertahankan entri Oseania langsung ke Kejuaraan Dunia Antarklub 2006. Namun, pada Maret 2007, Komite Eksekutif FIFA memperkenalkan sebuah Kualifikasi playoff antara Juara Liga Champions OFC 2007 dan negara tuan rumah 2007 juara J. League.
Format.
Kejuaraan Klub Oseania.
Kejuaraan Klub Oseania dimainkan hanya di satu lokasi. Klub dibagi dalam dua grup yang berisi tiga klub. Dua klub teratas dari setiap grup bermain satu sama lain di semifinal. Pemenang semifinal bermain di final untuk menentukan juara turnamen.
Liga Champions OFC.
Turnamen melibatkan delapan klub yang dibagi dalam dua grup masing-masing klub akan memainkan dua pertandingan kandang dan tandang. Setiap klub teratas grup kemudian bertanding satu sama lain kandang dan tandang untuk menentukan juara. Juara kemudian akan bertanding melawan klub juara negara tuan rumah untuk mendapatkan tempat dalam babak utama Piala Dunia Antarklub FIFA.

</doc>
<doc id="761691" url="?curid=761691" title="Metropolitan Opera">
Metropolitan Opera

Metropolitan Opera (the "Met") adalah sebuah perusahaan opera yang terletak di New York City. Awalnya didirikan tahun 1880, perusahaan ini mengadakan pertunjukan pertamanya pada 22 Oktober 1883. Perusahaan ini dioperasikan oleh asosiasi nirlaba Metropolitan Opera Association, dengan Peter Gelb sebagai manajer umumnya. Direktur musiknya ialah James Levine.
The Met mengadakan pertunjukan di Metropolitan Opera House, yang terletak di Lincoln Center for the Performing Arts di Broadway, Upper West Side, New York. The Met adalah anggota pendiri Lincoln Center yang masih menjadi satu dari 12 organisasi penghuni pusat ini.
The Metropolitan Opera adalah organisasi musik klasik terbesar di Amerika Utara. Organisasi ini menampilkan 27 opera setiap tahun dalam musim yang berlangsung mulai akhir September hingga Mei.

</doc>
<doc id="761694" url="?curid=761694" title="Arctic Monkeys">
Arctic Monkeys

Arctic Monkeys merupakan grup musik rock asal Inggris, band ini juga dikenal dengan nama The Death Ramps. Dibentuk tahun 2002 di High Green, distrik Sheffield, Inggris. Arctic Monkeys beranggotakan Alex Turner (Vocal utama, gitar utama, kibor), Jamie Cook (Rhythm gitar), Nick O'Malley (Bass, backing vocal), Matt Helders (Drum, perkusi, backing vocal). Anggota band sebelumnya Andy Nicholson (Bass) dan Glyn Jones (Vocal utama).
Berawal dari Alex Turner yang diberi gitar oleh orang tua nya sebagai hadiah natal. Mulailah Alex belajar memainkan gitar, waktu itu dia belajar chord lagu-lagu Oasis yang memang terkenal saat itu. Bosan main gitar sendirian, dia mengajak teman SMA nya Andy Nicholson dan Matt Helders serta Jamie Cook tetangganya untuk membuat band. Saat pertama kali bermain bersama di studio, rupanya Andy sudah membawa guitar bass, Jamie sudah main gitar bersama Alex sebelumnya, jadi Matt terpaksa harus main drum. Sebelum Alex yang menjadi vocalis di band, mereka punya vocalis utama namanya Glyn Jones, tetapi hanya bertahan sesaat, Glyn harus keluar dari band karena ingin melanjutkan kuliah.
Arctic Monkeys yang digembar-gemborkan sebagai salah satu band pertama yang datang ke perhatian publik melalui Internet (melalui situs berbasis fan bukan dari band), dengan komentator menyarankan mereka mewakili kemungkinan perubahan dalam cara di mana band-band baru yang dipromosikan dan dipasarkan.
Sejarah.
Awal tahun dan kontrak rekaman (2003-05).
Band mulai berlatih di Yellow Arch Studios, Neepsend dan untuk pertama kali tampil di The Grapes di pusat kota Sheffield. Setelah beberapa pertunjukan pada tahun 2003, band mulai merekam demo di 2fly studios, Sheffield. Ada 17 lagu yang didemokan di semua dan kumpulan, yang sekarang dikenal sebagai "Beneath the Broadwalk EP". Nama "Beneath the Broadwalk" diambil dari nama "Broadwalk", tempat mereka merekamnya. Band mulai tumbuh dalam popularitas di seluruh Utara Inggris, menerima perhatian dari BBC Radio dan pers tabloid Inggris. Seorang fotografer amatir lokal, Mark Bull, memfilmkan pertunjukan band dan membuat video musik "Fake Tales of San Francisco".
Pada Mei 2005, Arctic Monkeys merilis single pertama mereka "Five Minutes with Arctic Monkeys" yang berisi hanya 2 lagu, yakni "Fake Tales of San Francisco" dan "From the Ritz to the Rubble" yang dirilis terbatas dengan 500 CD saja. Ketika bermain di Festival Reading dan Leeds, nama mereka semakin dikenal oleh banyak orang.
Akhirnya, mereka menandatangani untuk Domino pada bulan Juni 2005. Single pertama mereka dengan Domino "I Bet You Look Good on the Dancefloor" dirilis pada 17 Oktober 2005 dan langsung memuncaki nomor 1 di UK Singles Chart, mengalahkan Sugababes dan Robbie Williams. Dua minggu sebelum ini, mereka membuat penampilan pertama mereka di sampul "NME". Mereka membuat single kedua "When the Sun Goes Down" (sebelumnya berjudul "Scummy Man") yang dirilis pada 16 Januari 2006, juga langsung memuncaki nomor 1 di UK Singles Chart, dan berhasil terjual 38,922 copy dan mengambil alih posisi itu dari Shayne Ward. Band sukses dengan keuntungan kecil saat itu.
"Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" (2006).
Band selesai merekam album debut mereka "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" di Chapels Studios di Lincolnshire pada bulan September 2005 dengan Jim Abbiss sebagai produsernya. "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" menjadi album pertama penjualan tercepat dalam sejarah Inggris dengan penjualan 363,735 copy pada minggu pertama. memecahkan rekor sebelumnya dari 306,631 copy dipegang oleh "Popstars" oleh Hear'Say, dan terjual lebih kopi pada hari pertama. Cover album yang di modeli Chris McClure, seorang teman mereka yang sedang memegang rokok. Citra pada CD itu sendiri adalah sebuah tembakan dari asbak penuh Rokok. Band manajer produk menyangkal tuduhan, dan menyarankan sebaliknya. "Anda dapat melihat gambar dari merokok tidak dia lakukan di dunia yang baik."Aku suk oasis dan aku benci Arctic Monkeys" Begitu ujar Alex Turner tidak membuang waktu dalam rekaman materi baru, dan merilis lima-lagu EP pada 24 April 2006, "Who the Fuck Are Arctic Monkeys?", hanya tiga bulan setelah album debut memecahkan rekor mereka telah dikritik oleh beberapa kalangan, para kritikus menilai band ini akan sukses di masa depan.
Setelah merilis EP di Inggris, band mengumumkan bahwa Andy Nicholson akan tidak ambil bagian dalam tur band di Amerika Utara akan datang karena cedera pergelangan tangan dan akhirnya memutuskan untuk keluar dari band, dan akan membuat proyeknya sendiri. Dalam sebuah pernyataan pada website resmi mereka, band mengatakan: "Kami sangat sedih untuk memberitahu semua orang bahwa Andy tidak lagi dengan band". Juga menegaskan bahwa Nick O'Malley, mantan bassis The Dodgems disusun pada sebagai bassis sementara untuk tur Amerika Utara. Tak lama setelah itu, Nick O'Malley dikukuhkan sebagai pengganti resmi Andy Nicholson.
Arctic Monkeys merilis single pertama tanpa Andy yakni "Leave Before the Lights Come On" yang dirilis pada tanggal 14 Agustus 2006. Memuncak pada nomor 4 di UK Singles Chart, dan menjadi single pertama band ini yang tidak menyentuh chart no.1 Band ini di tampilkan di Leeds Festival ketika Nicholson bertemu dengan teman-teman mantan band nya dan bassist penggantian nya, O'Malley. Hanya asli anggota band, Nicholson, hadir pada upacara penghargaan "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" dan memenangkannya di Mercury Prize 2006 2 minggu kemudian.
"Favourite Worst Nightmare" (2007).
Album kedua band, "Favourite Worst Nightmare" dirilis pada 23 April 2007, seminggu setelah merilis single "Brianstorm". Seperti pendahulunya, album ini langsung memuncaki no.1 di UK Albums Chart. Turner menggambarkan lagu di album "sangat berbeda dari sebelumnya", menambahkan sedikit suara seperti lagu "From the Ritz to the Rubble" dan "The View from the Afternoon". Rahasia ini dimainkan di Sheffield Leadmill pada 10 Februari 2007, debut lagu-lagu baru tujuh (enam dari Favourite Worst Nightmare) dan satu lainnya. Tinjauan awal dirilis sangat positif, dan menggambarkannya sebagai "sangat, sangat cepat dan sangat, sangat keras". Sementara itu, band terus mengambil penghargaan dari seluruh dunia, yaitu "Best New Artist" di Amerika Serikat di PLUG independen Music Awards, penghargaan "Album of the Year" di Jepang, Irlandia dan Amerika Serikat, penghargaan untuk "Best Album" dan "Terbaik musik DVD" di NME Awards 2007. Mereka berakhir tahun oleh "Best British Band" dan "Best British Album" pada BRIT Awards 2008. Untuk tahun kedua berturut-turut, band dinominasikan untuk Mercury Prize tahunan, meskipun mereka gagal untuk mencocokkan mereka dengan tahun 2006.
Pada 29 April 2007, "Favourite Worst Nightmare" masuk pada pada no.1 di UK Albums Chart. Semua 12 lagu dari album ini masuk ke "200 UK Single Charts" Pada 27 April 2007, mereka memiliki total 18 track di atas 200. "Fluorescent Adolescent" dan "505" masing-masing masuk grafik di atas 75, No. 60 dan No. 74. Band ini kemudian merilis "Fluorescent Adolescent" dan masuk UK Singles Chart.
Singel ketiga dari "Favourite Worst Nightmare", "Teddy Picker" dirilis pada 3 Desember 2007. Ini masuk "UK Single Charts" di urutan no.20. Sebelum rilis ini band ini merilis jumlah yang sangat terbatas 250 vinil dengan nama samaran The Death Ramps yang berisi dua dari sisi-b dari "Teddy Picker".
Arctic Monkeys ikut Festival Glastonbury pada 22 Juni 2007, yang disiarkan pada BBC2. Saat konser ini mereka mengajak Dizzie Rascal dan mengkover lagu soundtrack James Bond milik Shirley Bassey "Diamonds Are Forever". Band juga bermain sebuah pertunjukan besar di Dublin Malahide Castle pada 16 Juni 2007. Band juga direncanakan untuk bermain Festival musik batas kota Austin pada bulan September 2007. Festival lainnya di Eropa termasuk Rock Werchter pada tahun 2007. Band dimainkan dua pertunjukkan di Cardiff International Arena pada 19 dan 20 Juni 2007 yang didukung oleh teman-teman lokal dari band, Mereka juga bermain dua pertunjukan London di Alexandra Palace pada tanggal 8 dan 9 Desember 2007. Pada 1 September 2007 band bersikeras mengambil hari berlibur ke Ibiza untuk bersenang-senang. Mereka tampil di depan 700 orang di bar di tepi pantai. Band memainkan pertunjukan terakhir mereka Tour pada 17 Desember 2007 di Manchester Apollo, yang difilmkan untuk DVD live "At The Apollo" yang dirilis di bioskop-bioskop tahun berikutnya.
"Humbug" (2008–10).
Setelah beristirahat singkat selama berkeliling dan direkam dengan proyek lainnya The Last Shadow Puppets bersama Miles Kane, band ini mencatat total 24 lagu, 2 dalam sesi rekaman di Rancho De La Luna dengan Josh Homme, di awal musim gugur, 2008. dan 12 di New York sesi rekaman dengan James Ford di musim semi, 2009, mengikuti tur Januari mereka dari Selandia Baru dan Australia. Selama tur ini, menyanyikan "Crying Lightning, "Pretty Visitors", "Dangerous Animal", dan "Potion Approaching" (yang di kenal dengan lagu Go-Kart) dengan debut langsung di tur mereka. Dalam sebuah artikel Tinjauan pada ClashMusic.com, penulis Simon Harper mengklaim bahwa band ini memiliki "Melawan harapan dari yang dunia harapkan".
Pada situs yang sama, Alex Turner mengungkapkan bahwa band telah mendengarkan Nick Cave, Jimi Hendrix dan Cream saat menulis album baru. "Humbug" ini dirilis pada 19 Agustus 2009, dan seperti kedua pendahulunya, album langsung pergi ke no.1 UK Albums Chart. Single pertama mereka "Crying Lightning" di rilis pada 6 Juli 2009 melalui iTunes. Pada 12 Juli 2009, single "Crying Lightning" berada di posisi no.12 di UK Singles Chart, dan no.1 di UK Indie Chart. Sementara Single mereka yang kedua "Cornerstone" dirilis pada 16 November 2009 yang banyak menuai kritik, Arctic Monkeys pun makin meredup, namun pencapaiannya membuat lagu ini diam di no.94 UK Singles Chart.
Pada bulan Februari 2010, mereka merilis single ke-3 mereka, yakni "My Propeller" (seharusnya single "Pretty Visitors" yang di rilis).
Arctic Monkeys memulai "Humbug Tour" mereka pada Januari 2009 termasuk tampil di Festival Reading dan Leeds. Mereka tampil di Serbia, Amerika Utara, Kanada, dan masih banyak lagi. Mereka menghentikan turnya di Mexico pada 22 April 2010.
"Suck It and See" (2011–12).
Majalah Inggris "NME" melaporkan pada bulan Januari 2011 bahwa band ini akan bekerja sama dengan produser James Ford sekali lagi, dan akan merilis album studio keempat di akhir musim semi. Q magazine melaporkan bahwa album mereka ke-4 "Lebih mudah dihafal" dibandingkan "Humbug". Album ini direkam di Sound City Studios, Los Angeles, pada tahun 2010 dan 2011.
Pada 4 Maret 2011, mereka menyebut salah satu lagu di situs mereka "Brick by Brick" dengan vokal oleh Matt Helders. Helders menjelaskan bahwa ini bukanlah single, hanya membuat orang penasaran tentang album baru mereka. Pada 10 Maret 2011 band mengungkapkan album ini diberi nama "Suck It and See" dan dirilis pada 6 Juni 2011.
Album keempat mereka merilis single pertama "Don't Sit Down 'Cause I've Moved Your Chair" dirilis pada 11 April, dan "Brick by Brick" sebagai B-Side. Pada 17 April, single ini masuk no. 29 UK Singles Chart. Band memperbolehkan penggemar mereka untuk mendengarkan seluruh album di situs web mereka, sebelum memutuskan tentang membelinya atau tidak. "Suck It and See" dirilis pada 6 Juni 2011 dan langsung masuk no.1 UK Albums Chart, dan membuat Arctic Monkeys menjadi band yang kedua dalam sejarah untuk debut empat album berturut-turut di UK Albums Chart.
Single Ke-2 mereka "The Hellcat Spangled Shalalala" di rilis pada 14 Agustus. single mereka seharusnya di rilis lebih cepat, tetapi karena album mereka paling banyak di curi pada saat kerusuhan London 2011, produsernya pun mengundurkannya. Lagu ini hanya berhasil memetakan di 200 top di Inggris, namun mencapai lebih tinggi di Belgia di No. 25
Pada Oktober 2011, mereka merilis single ke-3 mereka yakni "Suck It and See" dengan menampilkan Matt Helders dan Brena McDow dalam video tersebut. Pada bulan Juli 2011, mereka merilis EP saat konser iTunes Festival 2011 di London.
Arctic Monkeys memulai Suck It and See Tour pada Mei 2011 mengikuti Festival Benicassim 2011 bersama The Strokes, Arcade Fire, dan Primal Screams. Mereka juga mengikuti Oxegen 2011, Super Bock Super Rock 2011, V Festival 2011, Rock Werchter, dan T in The Park. Mereka mengkonfirmasi pada 7 Februari bahwa mereka bermain di "Don Valley Bow" bersama Miles Kane, Anna Calvi, Dead Sons dan Mabel Love. Mereka bermain di Lollapalooza pada 5–7 Agustus 2011. Pada tanggal 21 Agustus, mereka juga bermain Lowlands, Belanda. Pada Jumat, 27 Juli 2012 Arctic Monkeys tampil selama upacara pembukaan Olimpiade 2012 di Stadion Olimpiade, London.
Pada 27 Oktober, mereka merilis video baru "Evil Twin" di YouTube, b-side untuk single baru mereka "Suck It and See". Mereka membawakan lagu di "The Graham Norton Show" pada 28 Oktober.
"Black Treacle" dirilis pada 23 Januari 2012. Video untuk single ini dirilis di YouTube pada tanggal 5 Januari 2012. Video ini melanjutkan tema dari single sebelumnya, "Suck It and See" dan "Evil Twin".
"AM" (2013-14).
Pada 26 Februari 2012, mereka merilis single "R U Mine?" di Youtube. Dan merilis lagu "Electricity" sebagai B-sidenya.
Pada tanggal 27 Juli 2012, Arctic Monkeys bermain di Upacara Pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012, menampilkan "I Bet You Look Good on the Dancefloor" dan sebuah cover dari lagu The Beatles "Come Together". Setelah upacara pembukaan, versi mereka "Come Together" memasuki UK Singles Chart. Ini kemudian memuncak di nomor 21, menjadi charting single tertinggi sejak tahun 2009 "Crying Lightning".
Pada AM Tour perdana di selenggarakan di Ventura, California 22 Mei 2013. Mereka menyanyikan lagu debut, yakni "Do I Wanna Know?". Mereka juga melakukan hal yang sama ketika konser di Houston, Texas pada 1 Juni 2013. Namun, ketika mereka menyayambangi Festival Hultsfred di Swedia, mereka menyanyikan lagu "Mad Sounds" pada tanggal 14 Juni. 4 hari kemudian mereka merilis video klip "Do I Wanna Know?" lewat Facebook mereka. Versi studio dari lagu, bersama dengan video yang menyertainya, juga tersedia untuk pembelian melalui iTunes, dan memasuki UK Singles Chart di nomor 11. Pada 23 Juni 2013 Arctic Monkeys tampil Festival Southside di Jerman.
Pada 29 Juni, mereka mengumumkan nama album mereka adalah "AM" yang dirilis 9 September 2013. Mereka berkolaborasi dengan Josh Homme dari Queens of the Stone Age, Pete Thomas, dan Bill Ryder-Jones. Mereka juga tampil di Festival Glastonbury pada 28 Juni dan membawakan "Mad Sounds" dan "Do I Wanna Know?". Pada tanggal 20 Juli, band ini tampil di Festival Benicassim 2013.
Pada 11 Agustus, mereka merilis lagu "Why'd You Only Call Me When You're High?" dengan B-side "Stop The World I Wanna Get Off With You". Lagu ini masuk ke UK Singles Chart Top 10 di urutan no.8 sejak "Fluorescent Adolescent" pada 2007.
Pada perilisan album "AM" tanggal 9 September 2013 dijual sebanyak 157.000 kopi. Mereka juga membuat rekor dalam sejarah permusikan Indie. Yakni band indie pertama yang berhasil menempati UK Albums Chart no.1 secara 5 album berturut-turut. Mereka di nominasikan dari 3 kategori Mercury Prize 2013. Dan memenangkan Best British Group dan Best British Album untuk BRIT Awards 2014.
Alex Turner menjalaskan "AM" sebagai album yang paling asli, penggabungan hip-hop ketukan drum dengan 70-an heavy rock. Frontman telah mengatakan bahwa lagu "Arabella mengungkapkan dua gaya album yang paling efektif dalam satu satu lagu. Pada "AM", Turner terus bereksperimen dengan lirik yang tidak biasa, dan album memasuki kata-kata dari puisi "I Wanna Be Yours" dari John Cooper Clarke. Turner telah menyatakan bahwa penampilan Homme pada lagu "Knee Socks" menandai momen favoritnya dari seluruh album.
Arctic Monkeys tampil di Festival Reading dan Leeds pada bulan Agustus 2014, dengan Turner menyatakan 'Aku akan bersenang-senang dengan kalian, Yorkshire' di acara Leeds. Band ini memiliki beberapa pertunjukkan di akhir tahun 2014, yang menutup 'AM' Tour. Pada bulan Desember 2014, "Do I Wanna Know?" dinominasikan pada Grammy Award untuk Best Rock Performance.
Vakum (2014–sekarang).
Pada tanggal 24 Agustus 2014, band ini mengumumkan vakum menyusul AM Tur mereka.
Turner dan Helders keduanya memiliki proyek lain selama ini. Pada 2016, Turner mengumumkan album kedua dengan The Last Shadow Puppets, "Everything You've Come to Expect". Helders bermain sebagai pemain tur pada Iggy Pop album "Post Pop Depression".
Pada tanggal 6 Juli 2016, keempat anggota band tampil bersama di depan publik untuk pertama kalinya sejak akhir AM Tur mereka. Itu untuk mempromosikan Sheffield Children Hospital.
Gaya musik dan pengaruh.
Band ini terkenal selalu berganti genre pada setiap albumnya,hal ini memang sudah biasa di musik Inggris. Alex Turner berkata bahwa album "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" dan "Favourite Worst Nightmare" adalah garage rock dan post-punk revival. Pada album pertama, Alex berkata "Album ini sedikit bergenre 'kebebasan' dalam hal musik". Contohnya "Dancing Shoes" yang bermakna "Ketika seorang manusia yang mendapatkan sesuatu yang nikmat dan bagus, tetapi enggan memberitahu ke orang lain".
Pada "Favourite Worst Nightmare" lagu "Fluorescent Adolescent" dan "Do Me A Favour" ingin Alex samakan temanya dalam lyric lagu tersebut. Lagu itu bermakna nostalgia, pertumbuhan remaja pada zaman tersebut, dan pertemanan serta permusuhan.
Pada album ketiga "Humbug" Josh Homme ingin suara yang bertemakan padang pasir, kebebasan, dan perjalanan. Bisa di contohkan pada lagu "Crying Lightning", "Pretty Visitors", dan "Dance Little Liar", dan memberi abstrak lebih tebal dalam sebuah musik.
Pada album keempat mereka "Suck It And See" band mengeksplorasi gaya, pencampuran mereka dengan jatuh tempo baru ditemukan. Turner mengatakan: "Saya pikir album baru adalah keseimbangan antara tiga album terakhir. Tapi ada sedikit sudut pandang aku pada lagu-lagu awal dan rasa humor, tetapi juga ada. Sedikit hal-hal 'Humbug' yang merupakan jenis di sudut". Kritik mencatat pengaruh dari band-band rock Inggris dari tahun 1960-an, serta The Smiths, dan lebih lambat, bertema cinta balada fitur lebih banyak pada album daripada cepat, lagu berbatu yang menggambarkan suara band.
Dalam sebuah wawancara 2012 dengan majalah "NME", vokalis Alex Turner dikutip John Lennon sebagai pengaruh besar lirik. Berbicara tentang Lennon, Turner mengatakan; "Saya ingat ketika saya pertama kali mulai menulis lagu, dan menulis lirik, saya benar-benar ingin bisa menulis lagu "I Am the Walrus", dan saya merasa sangat sulit. Anda mendengarkan itu dan terdengar seperti itu semua omong kosong, tetapi sulit untuk menulis hal semacam itu dan membuatnya menarik. Lennon pasti memiliki bakat untuk itu".
Menurut band, album kelima "AM" lebih dipengaruhi hip-hop. Seperti Alex Turner menyatakan dalam sebuah wawancara dengan "NME", "itu seperti beat Dr. Dre, tetapi kami telah memberikan Ike Turner "bowl-cut" dan mengirimkannya berderap di gurun pada Stratocaster". Ia juga mengutip Outkast, Aaliyah, dan Black Sabbath sebagai pengaruh untuk album.

</doc>
<doc id="761697" url="?curid=761697" title="Get Married 3">
Get Married 3

Get Married 3 merupakan film drama/komedi Indonesia yang dirilis pada 25 Agustus 2011 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Nirina Zubir, Amink, Ringgo Agus, Desta Mahendra, dan untuk tokoh Rendy diperankan oleh Fedi Nuril, menggantikan Richard Kevin (seri 1) dan Nino Fernandez (seri 2).
Sinopsis.
Semenjak Mae dan Rendy memiliki anak-anak, mereka memutuskan untuk menjadi keluarga kecil yang mandiri dan bebas dari orangtua serta sahabat-sahabat mereka yang melulu menimbulkan keonaran. Ternyata, tidak lama setelah melahirkan, Mae mengalami baby blues yang membuat Mae menjadi moody dan emosional. Rendy sadar bahwa dalam kondisi seperti sekarang ini, Mae justru membutuhkan support yang besar dari orang-orang terdekatnya, tetapi Mae terlalu gengsi untuk meminta tolong. Akhirnya, Rendy membujuk Guntoro, Beni, dan Eman untuk diam-diam membantu Mae.
Mae yang sudah mengenal baik tabiat para sahabatnya tentu saja langsung bisa membongkar rencana Guntoro, Beni, dan Eman. Mae tetapi tidak tahu kalau mereka diminta bantuan oleh Rendy, dan oleh karena itu berusaha menyembunyikan fakta kalau para sahabatnya sudah ikut terlibat dalam merawat anak-anak mereka dari Rendy. Sialnya, Babe dan Bu Mardi memergoki kalau para sahabat boleh bermain bersama anak-anak. Mereka pun menuntut bagian. Begitu pula dengan Mama Rendy dan Sophie. Alhasil, keluarga besar Mae dan Rendy pun kembali ikut campur dalam merawat anak-anak Mae dan Rendy.
Rendy semula senang melihat Mae sembuh dari baby blues. Namun, ia lama-lama menyadari dari semua orang, justru dirinyalah yang paling tidak cocok merawat bayi. Anak-anak lebih memilih bersama Guntoro, Beni, Eman, dan bahkan Babe daripada dirinya. Rendy pun merasa perannya sebagai ayah dan suami tersisihkan. Karena itu, ia mendatangkan Nyai, nenek Mae dari Arab untuk tinggal bersama mereka. Dengan harapan, Nyai yang selalu bentrok dengan Babe bisa membuat orang-orang tidak terlalu sering datang ke rumah.
Kedatangan Nyai bukannya membuat Rendy beruntung, tetapi malah semakin sial. Babe yang tidak tahan dirongrong Nyai, minggat dari rumah. Bu Mardi panik karena takut menjanda. Rendy sendiri musti menerima nasib Babe menetap di kantornya, lengkap dengan peralatan sarung dan ember mandinya. Mae meminta Rendy untuk merukunkan Nyai dengan Babe sehingga Babe bisa pulang ke rumah. Betapa kagetnya Mae, saat tahu kalau Rendy yang berada di belakang kepulangan Nyai. Mae pun marah ke Rendy, karfena ternyata masih menganggap keluarganya sebagai pihak luar. Rendy pun terpaksa keluar dari rumah, menginap di kantor berdua dengan Babe.
Belakangan, Mae mengerti kalau semua tindakan yang Rendy lakukan itu adalah karena Rendy ingin bisa menjadi ayah yang baik buat anak-anaknya. Mae pun meminta bantuan ke para sahabatnya, untuk mengembalikan rasa percaya diri Rendy bahwa ia sudah pantas menjadi ayah.
Pemeran.
Berikut adalah daftar pemeran film Get Married 3: 

</doc>
<doc id="761698" url="?curid=761698" title="Bangunan hijau">
Bangunan hijau

Bangunan hijau (juga dikenal sebagai konstruksi hijau atau bangunan berkelanjutan) mengarah pada struktur dan pemakaian proses yang bertanggung jawab terhadap lingkungan dan hemat sumber daya sepanjang siklus hidup bangunan tersebut, mulai dari pemilihan tempat sampai desain, konstruksi, operasi, perawatan, renovasi, dan peruntuhan. Praktik ini memperluas dan melengkapi desain bangunan klasik dalam hal ekonomi, utilitas, durabilitas, dan kenyamanan.
Meski teknologi baru terus dikembangkan untuk melengkapi praktik penciptaan struktur hijau saat ini, tujuan utamanya adalah bahwa bangunan hijau dirancang untuk mengurangi dampak lingkungan bangunan terhadap kesehatan manusia dan lingkungan alami dengan:
Ada konsep sejenis bernama bangunan alami yang biasanya berukuran lebih kecil dan cenderung fokus pada penggunaan bahan alami yang tersedia di daerah sekitarnya. Konsep yang lain yaitu desain berkelanjutan dan arsitektur hijau. Keberlanjutan dapat diartikan sebagai memenuhi kebutuhan generasi saat ini tanpa mengurangi kemampuan generasi masa depan memenuhi kebutuhan mereka. Bangunan hijau tidak secara khusus menangani masalah pembaharuan rumah yang sudah ada.
Laporan U.S. General Services Administration tahun 2009 menemukan 12 bangunan yang dirancang secara berkelanjutan membutuhkan biaya yang lebih sedikit untuk beroperasi dan memiliki performa energi yang sangat baik. Selain itu, penghuni lebih puas dengan keseluruhan bangunan ini dibandingkan dengan di bangunan komersial biasa.

</doc>
<doc id="761699" url="?curid=761699" title="Taksi hibrida">
Taksi hibrida

Taksi hibrida atau taksi listrik hibrida adalah sebuah layanan taksi yang dilengkapi dengan mobil listrik hibrida (HEV), yang menggabungkan sistem daya gerak mesin pembakaran dalam dengan sistem daya gerak listrik.
Pada tahun 2000, taksi hibrida pertama di Amerika Utara dioperasikan di Vancouver, British Columbia, dengan menggunakan Toyota Prius tahun 2001 yang berhasil beroperasi sejauh sebelum dipensiunkan. Beberapa kota besar di dunia menambahkan taksi hibrida ke armada taksi mereka, dipimpin oleh San Francisco yang hampir 50% armada taksinya berupa taksi hibrida pada Maret 2010, dan New York City tempat taksi hibrida mewakili 33% dari total armadanya pada awal 2011. Tidak seperti mobil berbahan bakar bensin, mobil hibrida memiliki penghematan bahan bakar lebih besar, kendali lebih baik pada kecepatan rendah atau diam, dan emisinya lebih bersih.

</doc>
<doc id="761706" url="?curid=761706" title="Diesel belerang ultrarendah">
Diesel belerang ultrarendah

Diesel belerang ultrarendah (Ultra-low-sulfur diesel atau ULSD) adalah istilah yang digunakan untuk menyebut bahan bakar diesel dengan campuran belerang rendah. Pada 2006, hampir semua bahan bakar diesel berbasis minyak bumi yang tersedia di Eropa dan Amerika Utara berasal dari jenis ULSD.
Perpindahan ke ULSD akan memungkinkan penerapan teknologi pengontrolan emisi baru yang akan merendahkan emisi materi partikulat dari mesin diesel. Perubahan ini terjadi pertama kali di Uni Eropa, dan sekarang Amerika Utara. Standar emisi baru, tergantung bahan bakar bersih, telah diberlakukan untuk mobil-mobil di Amerika Serikat sejak tahun 2007.

</doc>
<doc id="761711" url="?curid=761711" title="Region Tengah, Malawi">
Region Tengah, Malawi

Region Tengah, Malawi, berpopulasi jiwa 5.491.034 (2008), meliputi area seluas 35.592 km². Ibu kotanya adalah Lilongwe, yang juga merupakan ibukota nasional. Region ini memiliki keluaran di Danau Malawi dan perbatasan Zambia, juga bertetangga dengan Mozambik.
Dari 27 distrik di Malawi, 9 di antaranya terletak dalam Region Tengah, yaitu: Dedza, Dowa, Kasungu, Lilongwe, Mchinji, Nkhotakota, Ntcheu, Ntchisi, dan Salima.

</doc>
<doc id="761714" url="?curid=761714" title="Permaisuri Hu (Gao Wei)">
Permaisuri Hu (Gao Wei)

Permaisuri Hu (胡皇后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan seorang permaisuri Dinasti Qi Utara, Cina. Ia adalah permaisuri Gao Wei yang kedua.
Ia adalah putri Hu Changren (胡長仁) Pangeran Longdong, yang merupakan saudara ibu Gao Wei Janda Permaisuri Hu—membuatnya dan suaminya saudara sepupu. Janda Permaisuri Hu telah dipergoki oleh Gao Wei memiliki hubungan gelap dengan seorang bhiksu yang bernama Tanxian (曇獻) pada tahun 571, dan ia membuatnya menjadi tahanan rumah. Malu dan ingin menyenangkan perasaan putranya, ia memanggil putri Hu Changren ke istana dan memberinya pakaian yang terbaik. Gao Wei melihatnya dan terpesona dengan kecantikannya, dan ia mengangkat gadis itu sebagai selirnya.
Setelah Gao Wei membunuh Jenderal Hulü Guang dengan kecurigaan memberontak pada tahun 572, ia menggulingkan putri Hulü Guang Permaisuri Hulü. Inangnya yang berkuasa Lu Lingxuan ingin mengadopsi Selir Mu Sheli, ibu putra mahkota Gao Wei Gao Heng sebagai permaisuri namun Janda Permaisuri Hu ingin Selir Hu menjadi permaisuri. Namun ia tidak percaya akan dirinya sendiri bahwa ia memiliki cukup kekuasaan yang meyakinkan, ia harus merayu dan mempersembahkan berbagai hadiah kepada Nyonya Lu untuk meminta bantuannya. Nyonya Lu yang melihat bahwa Gao Wei menyayangi Selir Hu pada saat itu, ia bergabung dengan pejabat Zu Ting, mengusulkan untuk menjadi Selir Hu permaisuri. Pada musim gugur tahun 572, Gao Wei menjadikan Selir Hu permaisuri. Untuk menunjukkan cintanya kepadanya, ia membuat pakaian dari mutiara untuknya, meskipun pakaian tersebut kemudian dibakar.
Namun Nyonya Lu tidak putus asa di dalam harapannya untuk membuat Selir Mu permaisuri, menyatakan pada Gao Wei, "Bagaimana seorang putra selir menjadi putra mahkota dan seorang ibu menjadi pelayan?" Namun karena Gao Wei menyayangi Permaisuri Hu, ia tidak dapat memenuhi harapannya. Ia kemudian memakai para dukun untuk mengguna-guna Permaisuri Hu. Konon dalam waktu sebulan, Permaisuri Hu mulai menunjukkan gejala penyakit jiwa, kerap bergumam sendiri atau tertawa tanpa sebab. Gao Wei mulai takut dan tidak menyukainya. Pada musim dingin tahun 572, Nyonya Lu memakaikan Selir Mu pakaian permaisuri dan menaruhnya di dalam sebuah tenda, yang dikelilingi oleh perhiasan yang mewah, dan kemudian memberitahu Gao Wei, "Ijinkan hamba menunjukkan seorang wanita suci." Ketika Gao Wei melihat bahwa wanita itu adalah Selir Mu, Nyonya Lu mengatakan, "Untuk wanita secantik ini tidak menjadi seorang permaisuri, siapa lagi yang pantas?" Gao Wei setuju dengannya dan ia menunjuk Selir Mu "Permaisuri Kanan" dan menunjuk Permaisuri Hu sebagai "Permaisuri Kiri."
Sekitar tahun baru 573, Nyonya Lu akan bertindak lebih lanjut di dalam menangani Permaisuri Hu. Ia sengaja marah-marah di depan Janda Permaisuri Hu dan berkata, "Keponakan macam apa menggunakan bahasa seperti itu?" Ketika Janda Permaisuri Hu menanyakannya mengenai hal itu, ia mulanya menolak untuk berbicara, dan ketika Janda Permaisuri Hu memaksa, ia mengatakan bahwa Permaisuri Hu memberitahu Gao Wei, "Tingkah Janda Permaisuri tidak bermoral dan tidak boleh dibiarkan." Janda Permaisuri Hu marah, dan tanpa memastikan kebenaran informasi tersebut, ia memerintahkan Permaisuri Hu diusir dari istana, dan kemudian Gao Wei menggulingkannya. Namun kadang-kadang Gao Wei rindu padanya dan ia kerap mengirimkannya hadiah-hadiah. Ketika saingan Zhou Utara melancarkan serangan utama pada tahun 577 dan mengancam ibukota Yecheng pada musim semi tahun 578, ia bersama dengan permaisuri lain yang digulingkan, Permaisuri Hulü, dipanggil ke istana utama, barangkali untuk melindunginya. Yecheng jatuh beberapa hari kemudian, dan Gao Wei ditangkap dalam pelarian. Zhou Utara mengambil alih wilayah Qi Utara. Ia akhirnya menikah lagi, meskipun nama suaminya yang baru, tidak seperti Permaisuri Hulü, tidak tercatat di dalam sejarah. Tidak diketahui kapan ia meninggal.

</doc>
<doc id="761717" url="?curid=761717" title="Kontes Lagu Eurovision 1976">
Kontes Lagu Eurovision 1976

Kontes Lagu Eurovision 1976 adalah kontes Eurovision yang ke-21, diadakan di Den Haag, Belanda, tangga 3 April 1976 dengan Corry Brokken sebagai pembawa acaranya. Kontes ini dimenangkan oleh Brotherhood of Man, mewakili Britania Raya, dengan lagu mereka "Save Your Kisses for Me".
Liechtenstein berencana untuk mengikuti kontes ini, tetapi tidak bisa karena mereka tidak memiliki stasiun televisi sendiri. Entri yang seharusnya akan mereka tampilkan adalah "Little Cowboy" oleh Biggi Bachmann.
Lagu dari Yunani menyebabkan kontroversi karena liriknya mengenai . Tahun sebelumnya Yunani mengundurkan diri karena alasan yang sama. Sedangkan tahun ini giliran Turki yang mengundurkan diri dari kontes.
Swedia mengundurkan diri dengan alasan Sveriges Radio (SR) tidak mampu secara finansial untuk menyelenggarakan kontes berikutnya jika mereka menang lagi. Peraturan baru dibuat sejak kontes selanjutnya bahwa semua negara yang berpartisipasi harus membayar sebagian biaya kontes. Seperti ditulis sejarawan John Kennedy O'Connor dalam bukunya "The Eurovision Song Contest - The Official History", ada demonstrasi publik di 
Swedia yang menentang kontes ini, yang juga menjadi alasan Swedia mengundurkan diri. Dalam buku yang sama juga tertulis, lagu pemenang tahun ini mencetak rekor penjualan tertinggi sepanjang sejarah Eurovision, dan menang dengan 80.39% dari jumlah skor maksimum yang dapat dicapai.
Voting structure.
Tiap negara memiliki juri yang memberikan 12, 10, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 poin untuk sepuluh lagu favorit mereka.
Ketika voting berlangsung, juru bicara Perancis lupa memberikan 4 poin untuk Yugoslavia. Ini tidak diperbaiki sampai voting berakhir.
Papan Skor.
12 poin.
Berikut adalah negara-negara yang mendapatkan 12 poin di final:

</doc>
<doc id="761720" url="?curid=761720" title="Banyuurip, Kalidawir, Tulungagung">
Banyuurip, Kalidawir, Tulungagung

Banyuurip adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761721" url="?curid=761721" title="Betak, Kalidawir, Tulungagung">
Betak, Kalidawir, Tulungagung

Betak adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761722" url="?curid=761722" title="Domasan, Kalidawir, Tulungagung">
Domasan, Kalidawir, Tulungagung

Domasan adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761723" url="?curid=761723" title="Jabon, Kalidawir, Tulungagung">
Jabon, Kalidawir, Tulungagung

Jabon adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan tempe.

</doc>
<doc id="761724" url="?curid=761724" title="Joho, Kalidawir, Tulungagung">
Joho, Kalidawir, Tulungagung

Joho adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Desa joho terdiri 4 pedukuhan:
Industri.
Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan keset dan krupuk gadung
Tempat menarik.
Desa ini memiliki banyak sumber kekayaan alam batu kapur dan panorama desa yang cukup indah.

</doc>
<doc id="761726" url="?curid=761726" title="Permaisuri Mu Sheli">
Permaisuri Mu Sheli

Permaisuri Mu Sheli (穆舍利), aslinya bernama Mu Yeli (穆邪利), nama kecil Huanghua (黃花), merupakan seorang permaisuri dari Dinasti Qi Utara, Cina. Ia adalah permaisuri Gao Wei yang terakhir.
Latar belakang.
Ibu Mu Sheli Mu Qingxiao (穆輕霄) mulanya adalah seorang pelayan di rumah tangga pejabat Mu Zilun (穆子倫) dan kemudian menyandang nama keluarganya. Kemudian untuk alasan yang tidak diketahui, ia menjadi pelayan pejabat Song Qindao (宋欽道), di mana ia hamil dan melahirkan Mu Sheli. (Ayah Mu Sheli tidak diketahui dengan pasti, beberapa orang percaya bahwa Song Qindao adalah ayahnya.) Istri Song cemburu padanya dan mentato karakter "Song" di wajahnya. Setelah Song terbunuh di dalam pertikaian kekuasaan pada tahun 560 antara perdana menteri yang bernama Yang Yin (dengan siapa Song bekerja sama) dan paman Kaisar Fei Gao Yan Pangeran Changshan (kemudian Kaisar Xiaozhao), Mu Sheli menjadi pelayan di dalam istana. Pada masa pemerintahan Gao Wei, ia menjadi pelayan istri pertamanya Permaisuri Hulü. Ia berhubungan intim dengan Gao Wei dan menjadi wanita kesayangannya. Inang Gao Wei Lu Lingxuan, dengan upaya untuk meningkatkan kekuasaannya, menawarkan untuk menjadi ibu angkat Mu Sheli, dan membuat Gao Wei secara resmi menjadikan Mu Sheli sebagai selir kerajaan. Nyonya Lu juga membuat putranya Luo Tipo mengganti nama keluarganya menjadi Mu.
Sebagai selir kerajaan.
Pada tahun 570, Selir Mu melahirkan seorang putra, yang merupakan putra pertama Gao Wei yang diberi nama Gao Heng. Nyonya Lu berencana untuk menjadikan Gao Heng putra mahkota pada masa mendatang, namun khawatir Permaisuri Hulü akan menentangnya, jadi ia memberikan Gao Heng kepada Permaisuri Hulü untuk dibesarkan. Kemudian pada tahun itu, Gao Heng dijadikan putra mahkota.
Pada tahun 572, percaya akan fitnahan yang dilemparkan oleh seorang pejabat yang bernama Zu Ting bahwa ayah Permaisuri Hulü Hulü Guang akan memberontak, Gao Wei membunuh Hulü Guang dan klannya dan menggulingkan Permaisuri Hulü. Nyonya Lu ingin menjadikan Selir Mu permaisuri, namun pada saat itu, Gao Wei menyayangi sepupunya Selir Hu—keponakan Janda Permaisuri Hu, dan Janda Permaisuri Hu, yang berada di dalam tahanan rumah oleh Gao Wei pada tahun 571 setelah perselingkuhannya dengan seorang Bhiksu yang bernama Tanxian (曇獻) diiketahui—menginginkan Selir Hu sebagai permaisuri juga. Namun tidak memiliki rasa percaya diri yang cukup, ia harus merayu dan memberikan berbagai hadiah kepada Nyonya Lu dan meminta bantuannya. Nyonya Lu yang melihat bahwa Gao Wei menyayangi Selir Hu pada saat itu, bergabung dengan Zu, mengusulkan untuk menjadikan Selir Hu permaisuri. Pada musim gugur tahun 572, Gao Wei menjadikan Selir Hu permaisuri.
Sebagai permaisuri.
Nyonya Lu tidak putus asa di dalam harapannya untuk membuat Selir Mu permaisuri, menyatakan pada Gao Wei, "Bagaimana seorang putra selir menjadi putra mahkota dan seorang ibu menjadi pelayan?" Namun karena Gao Wei menyayangi Permaisuri Hu, ia tidak dapat memenuhi harapannya. Ia kemudian memakai para dukun untuk mengguna-guna Permaisuri Hu. Konon dalam waktu sebulan, Permaisuri Hu mulai menunjukkan gejala penyakit jiwa, kerap bergumam sendiri atau tertawa tanpa sebab. Gao Wei mulai takut dan tidak menyukainya. Pada musim dingin tahun 572, Nyonya Lu memakaikan Selir Mu pakaian permaisuri dan menaruhnya di dalam sebuah tenda, yang dikelilingi oleh perhiasan yang mewah, dan kemudian memberitahu Gao Wei, "Ijinkan hamba menunjukkan seorang wanita suci." Ketika Gao Wei melihat bahwa wanita itu adalah Selir Mu, Nyonya Lu mengatakan, "Untuk wanita secantik ini tidak menjadi seorang permaisuri, siapa lagi yang pantas?" Gao Wei setuju dengannya dan ia menunjuk Selir Mu "Permaisuri Kanan" dan menunjuk Permaisuri Hu sebagai "Permaisuri Kiri."
Sebagai permaisuri yang pensiun.
Pada tahun 576, Zhou Utara melancarkan serangan utama di Qi Utara, dan pada musim semi tahun 577 mengancam ibukota Qi Utara Yecheng. Dengan upaya untuk mengganti nasibnya, Gao Wei menyerahkan tahta kepada Gao Heng, mengambil gelar "Taishang Huang" (kaisar yang pensiun). Permaisuri Mu kemudian menyandang gelar Permaisuri yang Pensiun. (Sementara itu, saudara angkat Permaisuri Mu Mu Tipo menyerah kepada Zhou Utara, dan begitu mendengar kabar tersebut, ibu angkatnya Nyonya Lu bunuh diri.) Gao Wei segera mengabaikan Yecheng dan melarikan diri dengan Gao Heng, Janda Permaisuri Agung Hu, Permaisuri Mu yang pensiun, Selir Feng, selir-selir lainnya beserta anak-anak mereka. Namun ketika mereka melarikan diri ke Dinasti Chen, mereka ditangkap oleh pasukan Zhou Utara dan kembali ke Yecheng.
Setelah kehancuran Qi Utara.
Kemudian Gao Wei dijadikan Adipati Wen oleh Kaisar Wu dari Zhou Utara, dan seluruh klannya dibawa ke ibukota Zhou Utara Chang'an. Wilayah Qi Utara direbut oleh Zhou Utara. Kemudian pada tahun itu, Kaisar Wu, merasa terancam oleh keluarga Gao, memfitnah mereka merencanakan pemberontakan dengan Mu Tipo, dan mengeksekusi Gao Wei dan Gao Heng.
Namun Permaisuri Mu tidak dieksekusi dan juga ibu mertuanya Janda Permaisuri Hu. Janda Permaisuri Hu membuka sebuah rumah bordil, dengannya dan Permaisuri Mu bekerja sebagai pelacur. Tidak ada kisah selanjutnya mengenai yang tercatat di dalam sejarah mengenai Permaisuri Mu.

</doc>
<doc id="761728" url="?curid=761728" title="Kalibatur, Kalidawir, Tulungagung">
Kalibatur, Kalidawir, Tulungagung

Kalibatur adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761729" url="?curid=761729" title="Kalidawir, Kalidawir, Tulungagung">
Kalidawir, Kalidawir, Tulungagung

Kalidawir adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761731" url="?curid=761731" title="Karangtalun, Kalidawir, Tulungagung">
Karangtalun, Kalidawir, Tulungagung

Karangtalun adalah ibukota kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa yang terletak 17 km di selatan Kota Tulungagung ini berada pada ketinggian 175 m dpl.

</doc>
<doc id="761734" url="?curid=761734" title="Ngubalan, Kalidawir, Tulungagung">
Ngubalan, Kalidawir, Tulungagung

Ngubalan adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761736" url="?curid=761736" title="Pagersari, Kalidawir, Tulungagung">
Pagersari, Kalidawir, Tulungagung

Pagersari adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
Dukuh.
Desa Pagersari terbagi atas 4 pedukuhan, yaitu Genengan, Ngumbo, Pagersari, dan Tondo.

</doc>
<doc id="761737" url="?curid=761737" title="Piala OFC">
Piala OFC

Piala OFC (Inggris:OFC Cup) adalah sebuah kompetisi sepak bola yang dibuat oleh Konfederasi Sepak Bola Oseania. Keputusan untuk membuat itu disetujui oleh Komite Eksekutif OFC pada 19 Februari 2011. Piala OFC akan mencakup klub juara Negara-negara berkembang di Oseania seperti Samoa Amerika, Kepulauan Cook, Samoa dan Tonga. Diusulkan bahwa persaingan di musim depan akan menjadi awal turnamen dengan pemenang kualifikasi untuk berpartisipasi dalam play off untuk sebuah tempat di Liga Champions OFC.

</doc>
<doc id="761738" url="?curid=761738" title="Bajang, Balong, Ponorogo">
Bajang, Balong, Ponorogo

Bajang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761741" url="?curid=761741" title="Balong, Balong, Ponorogo">
Balong, Balong, Ponorogo

Balong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761742" url="?curid=761742" title="Pakisaji, Kalidawir, Tulungagung">
Pakisaji, Kalidawir, Tulungagung

Pakisaji adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
Pedukuhan.
Terdapat 4 pedukuhan di Desa Pakisaji, yakni Bocor, Jatirejo, Jigang, dan Ngejring.

</doc>
<doc id="761743" url="?curid=761743" title="Bulak, Balong, Ponorogo">
Bulak, Balong, Ponorogo

Bulak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761744" url="?curid=761744" title="Bulukidul, Balong, Ponorogo">
Bulukidul, Balong, Ponorogo

Bulukidul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761745" url="?curid=761745" title="Dadapan, Balong, Ponorogo">
Dadapan, Balong, Ponorogo

Dadapan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.
Pada abad 400 M yang lalu Desa Dadapan masih berupa tanaman bambu dan terbentang sungai yang besar dan berliku-liku. Kemudian tanah tersebut dibabat oleh Raden Ayu Mbok Rondo dengan cara di bakar. Mbok Rondo mempunyai anak laki –laki yang bernama Panji Wulung yang masih keturunan majapahit (Raja Brawijaya).
Tanah tersebut merupaka tanah perdikan / derah istimewa dan di beri nama Dadapan dengan luas tanah 28.000 m2. Petilasan Mbok Rondo Dadapan terletak diseberah jalan masuk makam umum Sebrumbun.
Wilayah Utara Dadapan yaitu Sempol yang cikal bakal bernama Ki Sonto. Dengan luas wilayah mulai dari Sejabon sampai dengan Nggenengan. Beliau mempunyai anak laki –laki yang bernama Ki Iro.Setelah meninggal Ki Sonto dimakamkan di Pemakaman Umum Dusun Sempol.
Untuk melanjutkan Perjuangannya. Ki Iro babad wilayah sebelah selatan Dadapan ,Yaitu Karesan. Luas wilayahnya antara sepacing sampai Miren. Baliau dimakamkan di Pemakaman Khusus yeng terkenal dengan Nama Makam Mbah Iro, yang letaknya di barat jalan antara karesan menuju Miren.
Karena Wilayah Mbok Rondo merupakan tanah Perdikan / daerah Istimewa, maka akhirnya Ki Sonto dan Ki Iro sepakat menggabungkan wilayahnya menjadi satu dengan wilayah yang dimiliki oleh Mbok Rondo yang akhirnya di sebut Desa Dadapan
Desa dadapan Kecamatan Balong, berada pada + 17 Km ke arah selatan dari pusat Kota Kabupaten Ponorogo, dengan luas wilayah 192,46 Ha. 
Desa Dadapan Kecamatan balong terbagi menjadi 3 Dukuh, yaitu :
1. Dukuh Karesan terdiri dari 5 Rukun Tetengga ( RT )
2. Dukuh Krajan terdiri dari 4 Rukun Tetangga ( RT )
3. Dukuh Sempol terdiri dari 4 Rukun Tetangga ( RT )
SDN Dadapan
TK Dharma Wanita Dadapan
PAUD Permata Nusantara
Madrasah Diniyah Rodloutul Ulum
Seperti adat kebiasaan umumnya masyarakat pedesaan, sifat kegotong dan Kebersamaan masih cukup melekat kuat di Desa dadapan Meskipun kondisi yang ada dalam kehidupan sosial masyarakat tidaj seperti masa-masa yang lampau. Kegiatan untuk memupuk rasa sosial masyarakat Desa Dadapan seperti adanya yasinan dan Istighosah yang dilakukan rutin tiap waktu yang telah ditentukan. Hal tersebut tumbuh dari kesadaran masyarakat desa karena untuk mempererat tingkat kerukunan masyarakat. Selain itu ada beberapa jenis kesenian yang pernah ditekuni oleh beberapa kelompok masyarakat Desa dadapan, diantaranya kesenian reog, Karawitan, Olahraga sore dan Hadroh. Antusiasme yang sangat besar diperlihatkan oleh masyarakat dengan membentuk kelompok-kelompok kesenian tersebut. Sehingga Masyarakat banyak yang dapat memainkan alat musik mulai dari yang tradisional sampai yang modern. Sehingga dapat disimpulkan Sumberdaya Manusia yang ada di Desa Dadapan terhadap kesenian cukup tinggi. 
Secara umum kegiatan perekonomian yang ada di Desa Dadapan baik, karena memang selain kondisi geografis pertanian yang sangat mendukung, akses jalan juga sangat berpengaruh dalam perkembangan ekonomi desa secara keseluruhan. Sebagian besar masyarakat berpenghasilan sebagai petani sambil memelihara sapi atau kambing, sebagian lagi sebagai pedagang atau wiraswasta, sedang sebagia kecil sebagai pegawai, baik swasta maupun negeri. Ada beberapa home industri di Desa Dadapan, yaitu industri roti donat, Kopi bubuk dan rangginan. Namun karena kendala modal dan inovasi produk serta mahalnya bahan baku seperti kopi, ketan membuat industri ini kian terpuruk. Namun sebenarnya ini menjadi peluang usaha yang patut di pupuk karena sebagai usaha pemberdayaan masyarakat perdesaan.
http://www.sindopos.com/2016/02/profil-desa-kelurahan-desa-dadapan.html?m=1

</doc>
<doc id="761747" url="?curid=761747" title="Jalen, Balong, Ponorogo">
Jalen, Balong, Ponorogo

Jalen adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.
di sini orangnya sangat ramah dan baik hati

</doc>
<doc id="761748" url="?curid=761748" title="Karangan, Balong, Ponorogo">
Karangan, Balong, Ponorogo

Karangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761749" url="?curid=761749" title="Karangmojo, Balong, Ponorogo">
Karangmojo, Balong, Ponorogo

Karangmojo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761750" url="?curid=761750" title="Rejosari, Kalidawir, Tulungagung">
Rejosari, Kalidawir, Tulungagung

Rejosari adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dahulu bernama Bibir.
Terdapat 5 pedukuhan di Rejosari, yakni Kalilombok, Kalimenur, Lunggurduwur, Tumpakgedang, dan Tumpaknongko.

</doc>
<doc id="761751" url="?curid=761751" title="Karangpatihan, Balong, Ponorogo">
Karangpatihan, Balong, Ponorogo

Karangpatihan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761752" url="?curid=761752" title="Muneng, Balong, Ponorogo">
Muneng, Balong, Ponorogo

Muneng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761753" url="?curid=761753" title="Ngampel, Balong, Ponorogo">
Ngampel, Balong, Ponorogo

Ngampel adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761754" url="?curid=761754" title="Ngendut, Balong, Ponorogo">
Ngendut, Balong, Ponorogo

Ngendut adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761755" url="?curid=761755" title="Salak Kembang, Kalidawir, Tulungagung">
Salak Kembang, Kalidawir, Tulungagung

Salak Kembang adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Nama desa ini berasal dari 2 pedukuhan yang membentuknya, yakni Kembangan dan Salakan.

</doc>
<doc id="761756" url="?curid=761756" title="Ngraket, Balong, Ponorogo">
Ngraket, Balong, Ponorogo

Ngraket adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761757" url="?curid=761757" title="Sukorejo Kulon, Kalidawir, Tulungagung">
Sukorejo Kulon, Kalidawir, Tulungagung

Sukorejo Kulon adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.

</doc>
<doc id="761758" url="?curid=761758" title="Ngumpul, Balong, Ponorogo">
Ngumpul, Balong, Ponorogo

Ngumpul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur. Di desa ini terdapat Pondok Pesantren Darul Istiqomah.

</doc>
<doc id="761759" url="?curid=761759" title="Pandak, Balong, Ponorogo">
Pandak, Balong, Ponorogo

Pandak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761760" url="?curid=761760" title="Purworejo, Balong, Ponorogo">
Purworejo, Balong, Ponorogo

Purworejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak pada koordinat 7°56'59"S 111°25'53"E.
Kode desanya adalah 35.02.11.2017.

</doc>
<doc id="761761" url="?curid=761761" title="Tanjung, Kalidawir, Tulungagung">
Tanjung, Kalidawir, Tulungagung

Tanjung adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa Tanjung terdiri atas 2 pedukuhan, yakni Bendil dan Kambingan.

</doc>
<doc id="761762" url="?curid=761762" title="Sedarat, Balong, Ponorogo">
Sedarat, Balong, Ponorogo

Sedarat adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761763" url="?curid=761763" title="Tunggangri, Kalidawir, Tulungagung">
Tunggangri, Kalidawir, Tulungagung

Tunggangri adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761764" url="?curid=761764" title="Singkil, Balong, Ponorogo">
Singkil, Balong, Ponorogo

Desa Singkil, Kecamatan Balong, Kab Ponorogo Adalah sebuah desa Kecil di selatan kabupaten Ponorogo. Desa dengan penduduk kurang lebih 1800 Jiwa ini rata rata berprofesi sebagai petani, dengan lahan pertanian yang cukup luas masyarakat desa Singkil rata rata berkehidupan Cukup dan Berkecukupan.
Singkil adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761765" url="?curid=761765" title="Sumberejo, Balong, Ponorogo">
Sumberejo, Balong, Ponorogo

Sumberejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761766" url="?curid=761766" title="Tatung, Balong, Ponorogo">
Tatung, Balong, Ponorogo

Tatung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="761767" url="?curid=761767" title="Winong, Kalidawir, Tulungagung">
Winong, Kalidawir, Tulungagung

Winong adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa yang dibentuk pada tanggal 15 November 1968 ini memiliki 6 pedukuhan, yakni Branjang, Mongkrong, Ngambal, Ngledok, Tumpakjoho, dan Winong.

</doc>
<doc id="761768" url="?curid=761768" title="Mylo Xyloto">
Mylo Xyloto

Mylo Xyloto () adalah album studio ke-5 oleh Coldplay, band rock alternatif dari Inggris. Album ini dirilis pada 24 Oktober 2011. Nama album ini diumumkan lewat situs web Coldplay pada 12 Agustus 2011.
Singel pertama dari album ini adalah "Every Teardrop Is a Waterfall" yang dirilis pada 3 Juni 2011. Sedangkan singel kedua dari album ini adalah "Paradise" yang dirilis pada 12 September 2011.
Secara internasional, album ini memasuki tangga lagu di posisi nomor 1 di 17 negara. Di Britania Raya, "Mylo Xyloto" menjadi album ke-5 mereka yang melakukan debut di posisi nomor 1 di tangga lagu, dengan penjualan 208.000 unit di minggu pertama, juga memecahkan rekor penjualan digital minggu pertama dengan penjualan sebanyak 83.000. Album ini merupakan album ke-3 Coldplay yang melakukan debut di posisi nomor 1 di tangga lagu "Billboard" 200 Amerika Serikat dengan penjualan sebanyak 447.000 unit di minggu pertama.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Guy Berryman, Jonny Buckland, Will Champion dan Chris Martin. "Enoksifikasi" dan komposisi tambahan oleh Brian Eno.
Tangga lagu dan penghargaan.
Penghargaan.
!scope="row"|Colombia (ASINCOL)

</doc>
<doc id="761772" url="?curid=761772" title="Baru, Nanga Pinoh, Melawi">
Baru, Nanga Pinoh, Melawi

Baru adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761773" url="?curid=761773" title="Kelakik, Nanga Pinoh, Melawi">
Kelakik, Nanga Pinoh, Melawi

Kelakik adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761774" url="?curid=761774" title="Kenual, Nanga Pinoh, Melawi">
Kenual, Nanga Pinoh, Melawi

Kenual adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761775" url="?curid=761775" title="Labai Mandiri, Nanga Pinoh, Melawi">
Labai Mandiri, Nanga Pinoh, Melawi

Labai Mandiri adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Desa Labai Mandiri belum dialiri listrik.

</doc>
<doc id="761777" url="?curid=761777" title="Nanga Kayan, Nanga Pinoh, Melawi">
Nanga Kayan, Nanga Pinoh, Melawi

Nanga Kayan adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761778" url="?curid=761778" title="Nanga Kebebu, Nanga Pinoh, Melawi">
Nanga Kebebu, Nanga Pinoh, Melawi

Nanga Kebebu adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761779" url="?curid=761779" title="Nusa Pandau, Nanga Pinoh, Melawi">
Nusa Pandau, Nanga Pinoh, Melawi

Nusa Pandau adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761780" url="?curid=761780" title="Paal, Nanga Pinoh, Melawi">
Paal, Nanga Pinoh, Melawi

Paal adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761781" url="?curid=761781" title="Poring, Nanga Pinoh, Melawi">
Poring, Nanga Pinoh, Melawi

Poring adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761782" url="?curid=761782" title="Semadin Lengkong, Nanga Pinoh, Melawi">
Semadin Lengkong, Nanga Pinoh, Melawi

Semadin Lengkong adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761783" url="?curid=761783" title="Sidomulyo, Nanga Pinoh, Melawi">
Sidomulyo, Nanga Pinoh, Melawi

Sidomulyo adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
to

</doc>
<doc id="761784" url="?curid=761784" title="Tanjung Lay, Nanga Pinoh, Melawi">
Tanjung Lay, Nanga Pinoh, Melawi

Tanjung Lay adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761785" url="?curid=761785" title="Tanjung Niaga, Nanga Pinoh, Melawi">
Tanjung Niaga, Nanga Pinoh, Melawi

Tanjung Niaga adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761786" url="?curid=761786" title="Tanjung Sari, Nanga Pinoh, Melawi">
Tanjung Sari, Nanga Pinoh, Melawi

Tanjung Sari adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761787" url="?curid=761787" title="Tanjung Tengang, Nanga Pinoh, Melawi">
Tanjung Tengang, Nanga Pinoh, Melawi

Tanjung Tengang adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Terdiri dari 3 Dusun yaitu Dusun Tanjung Tengang, Dusun Natai Mawang dan Dusun Sungai Putih.
Batas wilayah senagai berikut:
- Utara berbatasan dengan Desa Baru,
- Timur berbatasan dengan Desa Sidomulyo
- Selatan berbatasan dengan Desa Tanjung Sari
- Barat berbatasan dengan Kecamatan Belimbing.
Di desa Tanjung Tengang terdapat 1 Sekolah Dasar Negeri yaitu SDN 41 Tanjung Tengang, 2 buah PAUD. Selain itu, di Desa Tanjung Tengang juga terdapat Tempat Pembuangan Akhir (TPA) sampah kabupaten Melawi.
Letak gegrafis Tanjung tengang yg berada di pinggiran kota Kabupaten menyebabkan perkembangan perekonomian masyarakat berkembang pesat. Terdapat beberapa industri kecil berupa usaha pengolahan kayu skala menengah, pabrik pengolahan hasil tambang puya, beberapa minimarket, kafe, distro dan sebagainya. Selain itu, wilayah desa Tanjung Tengang juga terdapat lahan perusahaan sawit PT. Rafi Kamajaya Abadi.

</doc>
<doc id="761788" url="?curid=761788" title="Tebing Karangan, Nanga Pinoh, Melawi">
Tebing Karangan, Nanga Pinoh, Melawi

Tebing Karangan adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761789" url="?curid=761789" title="Tembawang Panjang, Nanga Pinoh, Melawi">
Tembawang Panjang, Nanga Pinoh, Melawi

Tembawang Panjang adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="761801" url="?curid=761801" title="Permaisuri Ashina">
Permaisuri Ashina

Permaisuri Ashina (阿史那皇后, nama pribadi tidak diketahui) (551–582) merupakan seorang permaisuri Dinasti Zhou Utara, Sejarah Cina/Xianbei. Ia adalah putri Muqan Qaghan, Göktürk dan suaminya adalah Kaisar Wu.
Ia dilahirkan pada tahun 551, tak lama setelah kakeknya Tumen (Bumin Qaghan), mulanya pengikut Rouran, mengumumkan kemerdekaan dari Rouran dan mendirikan sebuah negara Göktürk yang terpisah sebagai Illig Qaghan-nya. Göktürk tak lama kemudian menaklukkan seluruh Rouran, mengambil alih sebagai kekuasaan utama atas dataran utara dan negara-negara Cina Wei Barat dan Wei Timur (dan negara-negara pewaris mereka, Zhou Utara dan Qi Utara). Karena hal ini, Yuwen Tai, jenderal terpenting Wei Barat, membuat pembukaan aliansi berulangèulang ke Tujue, dan mulanya, Ashina Qijin, yang mengambil alih tahta pada tahun 554 setelah kematian saudaranya, Issik Qaghan, setuju untuk memberikan seorang putri padanya untuk dinikahi, namun perjanjian itu segera dicabut. Setelah kematian Yuwen Tai pada tahun 556, putranya Yuwen Jue merebut tahta dari Kaisar Gong dari Wei Barat pada musim semi tahun 557, mengakhiri Wei Barat dan mendirikan Zhou Utara karena Kaisarnya Xiaomin, dan kemudian setelah adik laki-laki Kaisar Xiaomin Kaisar Wu naik tahta pada tahun 560, ia melamar Tujue, dan Ashina Qijin setuju. Pada tahun 565, Kaisar Wu mengirikan utusan sebanyak 120 orang yang dipimpin oleh saudaranya Yuwen Chun (宇文純) Adipati Chen ke Tujue untuk mengantar putri Ashina Qijin kembali ke Zhou Utara, namun Ashina Qijin sekali lagi mencabut tawarannya dan malah menganggap persekutuan dengan Qi Utara, menahan Yuwen Chun dan sisa utusan tersebut. Di dalam atau sebelum tahun 568, badai besar menghancurkan tenda kerajaan Ashina Qijin, dan Ashina Qijin menganggap ini sebagai tanda ketidak setujuan atas pencabutan tawaran pernikahan itu, dan mengizinkan Yuwen Chun untuk mengawal putrinya ke Zhou Utara. Pada tahun 568, ketika ia tiba di ibukota Zhou Utara Chang'an, Kaisar Wu sendiri yang menyambutnya dan menjadikannya permaisuri. Permaisuri Ashina konon berparas cantik dan sopan, dan Kaisar Wu menghormatinya namun tidak menyayanginya, sampai keponakannya Nyonya Dou (putri saudarinya Puteri Xiangyang dan pejabat yang bernama Dou Yi (竇毅) Adipati Shenwu), sekitar tahun 572, memperingatkannya akan kekuasaan Tujue dan bahwa ia masih harus menghadapi saingan-saingannya Qi Utara dan Dinasti Chen, dan bahwa ia harus menunjukkan permaisuri perhatian yang besar untuk menyenangkannya. Ia menyetujuinya, namun mereka tidak memiliki keturunan.
Pada tahun 578, Kaisar Wu wafat dan putranya Yuwen Yun (oleh Selir Li Ezi) naik tahta sebagai Kaisar Xuan. Ia menghormati baik Permaisuri Ashina dan ibunya Selir Li sebagai janda permaisuri. Pada tahun 579, setelah Kaisar Xuan menyerahkan tahtanya kepada putranya Kaisar Jing dan menyandang gelar "Tianyuan Shanghuang" (天元上皇, variasi dari "Taishang Huang" (kaisar yang pensiun)), ia menghormatinya sebagai "Janda Permaisuri Tianyuan" (天元皇太后 ("Tianyuan Huang Taihou"), kemudian 天元上皇太后 ("Tianyuan Shang Huang Taihou")). Setelah kematiannya pada tahun 580, Kaisar Jing menghormatinya sebagai janda permaisuri agung. Ia selamat dari penyerapan Zhou Utara oleh ayah mertua Kaisar Xuan Yang Jian pada tahun 581 (karena Yang Jian didirikan Dinasti Sui sebagai Kaisar Wen), dan Yang Jian membunuh hampir seluruh istana kerajaan Zhou Utara, ia tidak dicelakai. Ia meninggal pada tahun 582 dan dimakamkan dengan upacara pemakaman seorang permaisuri di sisi suaminya Kaisar Wu.
|- style="text-align: center;"

</doc>
<doc id="761802" url="?curid=761802" title="Kendaraan listrik hibrida">
Kendaraan listrik hibrida

Sebuah kendaraan listrik hibrida ("hybrid electric vehicle" atau HEV) adalah jenis kendaraan hibrida dan kendaraan listrik yang menggabungkan sistem daya gerak mesin pembakaran dalam konvensional dengan sistem daya gerak listrik. Keberadaan "powertrain" listrik bertujuan untuk meraih penghematan bahan bakar atau performa yang lebih baik daripada kendaraan konvensional. Berbagai jenis HEV dibuat dan kegunaannya sebagai kendaraan listrik juga bervariasi. Bentuk HEV yang paling umum adalah mobil listrik hibrida, meski truk (pick-up dan traktor) dan bus listrik hibrida juga tersedia.

</doc>
<doc id="761804" url="?curid=761804" title="Nelson Ular Susu">
Nelson Ular Susu

Nelson Ular Susu ("Lampropeltis triangulum nelsoni") adalah jenis ular raja yang ditemukan di Meksiko dari selatan Guanajuato dan pusat Jalisco ke Pantai Pasifik. hal ini juga ditemukan di dataran sempit barat laut Michoacán dan di Tres Marias Islands. kisaran ular ini tampaknya terkait dengan dekat anak sungai, termasuk yang digunakan untuk irigasi dan pertanian. ini adalah subspesies dari ular susu, "Lampropeltis triangulum". Hal ini mirip dengan ukuran raja ular lainnya, panjang rata-rata , seperti mereka, adalah nonvenomous.
Jenis ini dinamai untuk menghormati Edward W. Nelson yang bekerja untuk U.S. Biological Survey dari 1890, menjadi kepala pada tahun 1916.
Karakteristik.
Ukuran: dewasa rata-rata panjang .
Habitat: Semi-kering semak pesisir dan interior hutan gugur tropis .
Mangsa: Nelsons adalah pengumpan oportunistik. Ular ini akan makan burung kecil, tikus, kadal, amfibi, dan ular lainnya, termasuk spesies berbisa. Memiliki toleransi alami untuk venoms ular asli 
Penampilan.
Ular memiliki 13 sampai 18 cincin merah dan memiliki mulut gelap bintik-bintik cahaya (dalam kasus jarang terjadi, mulutnya sebagian besat hitam). Sementara band merah cukup lebar, yang hitam terasa lebih tipis, dan putih sangat tipis. secara umum tidak ada tip hitam dikedua putih dan merah. Albinism dan pola aberrancies ditetapkan. Ular ini memiliki 19 hingga 23 baris sisik halus dan satu piring anal.
Dicatat oleh Williams pada tahun 1978, itu tidak diakui bahwa "L. t. sinaloae", atau Sinaloan Milksnake, ditemukan didekat Mazatlán, Sinaloa, Mexico, adalah subspesies dari ular susu berbeda dari "L. t. nelsoni".
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

</doc>
<doc id="761805" url="?curid=761805" title="Fatis">
Fatis

Fatis adalah kelas kata yang bertugas memulai, mempertahankan, atau mengukuhkan komunikasi antara pembicara dan pendengar dan biasanya terdapat dalam konteks dialog. Konsep "phatic communion" diperkenalkan pada awal abad ke-20 oleh Bronisław Malinowski, seorang antropolog Polandia, dan diambil dari bahasa Yunani "phanein" (muncul).
Dalam bahasa Indonesia, kelas kata fatis diusulkan oleh Harimurti Kridalaksana (2008). Menurutnya, bentuk fatis biasanya terdapat dalam bahasa lisan yang umumnya merupakan ragam non-standar. Bentuk fatis dapat terdapat di awal, tengah, maupun di akhir kalimat. Contoh bentuk fatis dalam bahasa Indonesia adalah "kok", "deh", dan "selamat". Bentuk ini tidak dapat dimasukkan ke dalam kelas kata interjeksi karena interjeksi bersifat emotif sedangkan fatis bersifat komunikatif.

</doc>
<doc id="761809" url="?curid=761809" title="Maria Theresia dari Austria (1801–1855)">
Maria Theresia dari Austria (1801–1855)

Maria Theresa dari Austria (21 Maret 1801 – 12 Januari 1855) lahir sebagai Wanita Bangsawan Austria dan Puteri Toscana. Pada tahun 1817 ia menikah dan menjadi Ratu Sardinia. Ia adalah istri Raja Charles Albert dari Sardinia dan putri Ferdinand III, Adipati Agung Toscana, dan Luisa dari Napoli dan Sisilia. Ia dinamakan seperti nenek buyutnya, Ratu Maria Theresa.
Lahir dan masa kecil.
"Maria Theresia Franziska Josepha Johanna Benedikta" (bahasa Jerman) adalah anggota cabang Toscana Istana Habsburg-Lorraine dan seorang Wanita Bangsawan Agung Austria dan Puteri Bohemia, Hongaria, dan Toscana oleh kelahiran. Ia dilahirkan di Wina selama masa pengasingan orangtuanya dan anak-anak mereka, di dalam invasi Napoleon Bonaparte di Toscana. Ayahnya adalah Ferdinand III, Adipati Agung Toscana, dan ibunya adalah Puteri Luisa dari Napoli dan Sisilia, yang meninggal ketika melahirkan setahun setelah kelahiran Maria Theresa.
Setelah Restorasi pada tahun 1814, Ferdinando III dibuat menjadi Pemilih sekuler keuskupan agung Salzburg dan keluarga pindah ke Würzburg.
Pernikahan dan keturunan.
Maria Theresa menikah di Firenze pada tanggal 30 September 1817 Charles Albert dari Sardinia (Paris, 29 Oktober 1798 - Porto, 28 Juli 1849), dan pernikahan itu dilangsungkan pada tanggal 2 Oktober di Katedral Firenze. Di dalam bahasa Italia namanya adalah "Maria Teresa Francesca Giuseppa Giovanna Benedicta".
Pada bulan Maret 1820 seorang pewaris tahta dilahirkan diikuti dengan dua anak lainnya yang kemudian meninggal pada saat bayi.
Pada tahun 1824 Charles Albert diakui sebagai pewaris tahta oleh Victor Emmanuel I dari Sardinia. Ia dan Maria Theresa menjadi raja dan ratu pada tahun 1831, ketika pewarisnya Charles Felix dari Sardinia wafat tanpa keturunan.
Akhir hayat.
Setelah kematian suaminya pada tahun 1849 di Oporto, Ibu Suri Maria Theresa berhenti tampil di depan umum dan bahkan kembali ke Italia pada tahun 1851, di mana ia meninggal 4 tahun kemudian di Turin. Ia dimakamkan di Basilica di Superga, Turin.
Seorang penganut agama Katolik yang taat dan konservatif, yang memiliki pengaruh besar atas putra sulungnya di atas tahta Italia yang baru.

</doc>
<doc id="761813" url="?curid=761813" title="Atlas Coelestis">
Atlas Coelestis

Atlas Coelestis adalah sebuah atlas perbintangan yang dipublikasikan setelah pembuatnya wafat, pada tahun 1729, berdasarkan pada pengamatan yang dibuat oleh Astronomer Royal Pertama, John Flamsteed. 
"Atlas" - adalah yang terbesar yang pernah dipublikasikan - meliputi 26 peta rasi bintang yang terlihat dari Greenwich, dengan lukisan dalam gaya Rokoko dibuat oleh James Thornhill. Juga menampilkan dua "plenisfer" ("planisphere") yang dirancang oleh Abraham Sharp.
Sejarah.
Peta rasi bintang pertama berdasarkan pengamatan teleskop, "Atlas Coelestis" dipublikasikan sepuluh tahun setelah meninggalnya Flamsteed, oleh istrinya dengan dibantu oleh Joseph Crosthwait dan Abraham Sharp. Buku ini didahului oleh karya "Stellarum inerrantium Catalogus Britannicus" (atau singkatnya "British Catalogue", dipublikasikan tahun 1725, dengan 2919 bintang-bintang).
Salah satu motivasi Flamsteed dalam membuat "Atlas", adalah untuk memperbaiki representasi dari penggambaran rasi bintang yang pernah dibuat oleh Bayer dalam karyanya "Uranometria" (1603). Bayer menggambarkan tampilan dari belakang (bukan dari depan, seperti yang dikerjakan dari masa Claudius Ptolemaeus, yang membalik penempatan posisi bintang-bintang dan menghasilkan kerancuan yang tak perlu
Publikasi ini cukup sukses, menjadi referensi standar untuk para astronom profesional sampai sekitar seabad. Namun, tiga keberatan telah diajukan karenanya yaitu: harga yang mahal, ukuran yang terlalu besar (sehingga sulit dipegang) dan kualitas artistik yang rendah (banyak kritik dialamatkan pada gambar yang dibuat oleh James Thornhill, khususnya pada penggambaran Aquarius).
Hal ini mengarahkan Dr. John Bevis untuk mencoba meningkatan Atlas. Tahun 1745 ia membuat "Uranographia Britannica", yang ukurannya lebih kecil, diperbaharui dengan pengamatan-pengamatan baru dan gambar-gambar yang lebih artistik. Namun, atlas ini tidak pernah dipublikasikan secara resmi saat ini dan hanya terdapat 16 salinan.
"Atlas Fortin-Flamsteed".
Akhirnya, perubahan-perubahan posisi bintang-bintang (yang pengamatan aslinya dilakukan tahun 1690-an), mengarah pada pembaharuan yang dibuat tahun 1770-an oleh insinyur bangsa Perancis Nicolas Fortin, diawasi oleh astronom Le Monnier dan Messier, dari Akademi Ilmu Pengetahuan Perancis ("Académie des sciences") di Paris.
Versi baru dinamakan "Atlas Fortin-Flamsteed", berukuran 1/3 dari ukuran aslinya, namun tetap dengan struktur tabel yang sama. Juga engan sentuhan artistik untuk beberapa ilusrasi (kebanyakan Andromeda, Virgo, dan Akuarius).
Nama-nama rasi bintang adalah dalam bahasa Perancis (bukan Latin) dan termasuk bebebarapa nebula yang ditemukan setelah wafatnya Flamsteed.
Tahun 1795 dipublikasikan versi yang diperbaharui oleh Mechain dan Lalande, dengan rasi-rasi bintang baru dan banyak nebula.

</doc>
<doc id="761818" url="?curid=761818" title="Marie dari Bourbon (1606-1692)">
Marie dari Bourbon (1606-1692)

Marie de Bourbon, Comtesse Soissons (3 Mei 1606 – 3 Juni 1692) merupakan istri Thomas François, Pangeran Carignano.
Biografi.
Marie Marguerite de Bourbon lahir di "Hôtel de Soissons", Paris, merupakan putri bungsu Charles, Comte Soissons dan istrinya Anne de Montafié. Di istana Louis XIII, Marie, sebagai anggota keluarga Wangsa Bourbon-Condé menjadi Comtesse Soissons dengan haknya sendiri, dan memberikan gelar tersebut kepada tiga generasi Wangsa Savoia berikutnya.
Pada tanggal 6 Januari 1625 Marie menikah dengan Thomas François, putra kesembilan Carlo Emanuele I, Adipati Savoia dan istrinya Catalina Micaela dari Austria. Direncanakan bahwa Thomas, sebagai putra penguasa yang memerintah, akan ditempatkan pada urutan pertama di antara "pangeran asing" di dalam istana Perancis—yang diambil bahkan sebelum bekas Wangsa Guise yang berkuasa, yang kekerabatannya dengan penguasa Adipati Lorraine lebih jauh. Ia ditunjuk sebagai Grand Maître de France di dalam rumah tangga kerajaan, yang sementara menggantikan pengkhianat Louis II dari Bourbon-Condé. Ia menangani tata bahasa yang berbeda dan punggawa Claude Favre de Vaugelas sebagai guru untuk anak-anaknya.
Setelah Thomas, cabang senior keturunan-keturunannya dipulangkan ke Savoia, bergantian menikah dengan puteri-puteri berkebangsaan Perancis, Italia dan Jerman.
Setelah Bourbon mendapat takhta Perancis dan Daftar Pangeran Condé dan ahli waris mereka dikenal sebagai (dengan hak mereka sebagai "pangeran pertama lewat darah"), sebagai "Tuan Pangeran" dan "Tuan Adipati", Charles menjadi gaya "Tuan Comte" di dalam istana. Nama kehormatan tersebut juga disandang oleh putranya Louis dan kemudian oleh pangeran-pangeran Savoia-Carignano Soissons, yang mewarisi kepemimpinan pangeran dari putri Charles, Marie, puteri Carignano, meskipun mereka diberi gelar sebagai "pangeran asing" di Perancis daripada sebagai "pangeran darah".
Setelah kematian kakandanya Louis de Bourbon (6 Juli 1641), Marie ditunjuk sebagai ahli waris dan menjadi Comtesse Soissons "suo jure". Ia tinggal di kampung halamannya di Perancis bersama dengan suaminya dan bertempat tinggal di Hôtel de Soissons dimana ia dilahirkan. Marie yang membangun "Istana Bagnolet" yang kecil di Paris; ketika ia meninggal bangunan tersebut diambil oleh "Ferme générale" François Le Juge. Pada tahun 1719 bangunan itu menjadi properti Françoise-Marie dari Bourbon. Marie dan putrinya membantu membesarkan Eugenio dari Savoia, seorang prajurit yang terkenal.
Keluarga.
Thomas dan Marie memiliki tujuh orang anak yang selamat sampai dewasa (nama-nama di dalam bahasa Italia terdapat di dalam kurung):

</doc>
<doc id="761819" url="?curid=761819" title="Anne de Montafié">
Anne de Montafié

Anne de Montafié, Comtesse Clermont-en-Beauvaisis (21 Juli 1577 – 17 Juni 1644), adalah pewaris Perancis dan istri Charles de Bourbon, Pangeran Soissons, seorang Pangeran lewat Darah, dan komandan militer pada masa Perang Agama Perancis. Setelah pernikahannya pada tahun 1601, ia digelari Comtesse Soissons. Ia adalah Comtesse Clermont-en-Beauvaisis, Comtesse Montafié, Nyonya Lucé dan Bonnétable dengan haknya sendiri.
Keluarga.
Anne dilahirkan di Lucé, Perancis, putri dan wakil pewaris Louis de Montafié, Pangeran Montafié, Maharaja Piedmont, Pangeran Carignano dan Jeanne de Coesme, Dame de Lucé dan de Bonnétable, dirinya sendiri adalah putri Louis de Coesme, Seigneur dari Lucé dan Anne de Pisseleu. 
Kakek paternalnya, Georges II, Pangeran Montafié adalah Ksatria Malta, dan pemilik Kafan Turin; dan nenek maternalnya adalah keponakan Anne de Pisseleu, Adipati Wanita Étampes, gundik Raja Francis I dari Perancis. 
Anne memiliki seorang putri, Urbaine yang kemudian akan menikah dengan Louis de La Chatre, Baron dari Maisonfort, Marsekal Perancis, dengan siapa ia memiliki seorang putri, Louise Henriette. Pada tanggal 6 Oktober 1577, ketika Anne berusia kurang dari 3 bulan, ayahnya mati terbunuh di Aix-en-Provence sewaktu bekerja untuk Raja Henry III dari Perancis sebagai letnannya. Ibunya memerlukan campur tangan Raja dan Paus Pius V untuk memastikan bahwa ia mendapat suksesi atas harta milik ayahnya di Bonnétable. Beberapa tahun kemudian pada tahun 1581, ibunya menikah untuk yang kedua kalinya dengan François, Pangeran Conti.
Pernikahan dan keturunan.
Pada tanggal 27 Desember 1601, ia menikah dengan Charles de Bourbon, Pangeran Soissons, putra Louis de Bourbon, Pangeran Condé dan Françoise d'Orléans-Longueville, seorang "Pangeran lewat Darah", yang juga adalah komandan militer selama Perang Agama Perancis. Anne membawa warisan Montafié di Piedmont juga seigneuries ibunya Bonnétable dan Lucé ke Bourbon. 
Ibunya meninggal di dekat Chartres pada hari pernikahan Anne. 
Bersama Charles, Anne memiliki 5 orang anak:
Suaminya memiliki 2 orang anak haram dengan gundiknya Anne Marie Bohier, dengan siapa ia memiliki hubungan sebelum pernikahannya dengan Anne.
Kematian.
Anne meninggal pada tanggal 17 Juni 1644 di "Hotel de Soissons", Paris, tak lama sebelum ulang tahunnya yang ke-67. Ia dimakamkan di sisi suaminya dan anak-anaknya di pemakaman keluarga Soissons, Gaillon. 
Putra satu-satunya, Louis tewas di medan perang 3 tahun lalu tanpa memiliki keturunan yang sah; oleh karena itu warisan Soissons diserahkan "suo jure" kepada putrinya, Marie, istri Pangeran Carignano. Wangsa Savoia yang sekarang adalah keturunan langsung Anne mlewat putrinya Marie, Puteri Carignano.

</doc>
<doc id="761832" url="?curid=761832" title="Hoboken, New Jersey">
Hoboken, New Jersey

Hoboken adalah sebuah kota di Hudson County, New Jersey, Amerika Serikat. Menurut Sensus Amerika Serikat 2010, populasi kota mencapai 50.0005 jiwa. Kota ini adalah bagian dari wilayah metropolitan New York dan tempat berdirinya Hoboken Terminal, hub transportasi besar untuk daerah ini. Hoboken juga merupakan lokasi pertandingan bisbol pertama yang tercatat di Amerika Serikat, dan Steven Institue of Technology, salah satu universitas teknologi tertua di Amerika Serikat.
Hoboken pertama dihuni sebagai bagian dari koloni Pavonia, Belanda Baru pada abad ke-17. Pada awal abad ke-19, kota ini dikembangkan oleh Kolonel John Stevens, awalnya sebagai resor dan kemudian permukiman penduduk. Kota ini menjadi "township" pada tahun 1849 dan digabungkan menjadi kota pada tahun 1855. Tepi lautnya adalah bagian integral dari Port of New York and New Jersey dan tempat bagi beberapa industri besar sepanjang abad ke-20. Karakter kota ini berubah dari kota kerah biru menjadi kota dengan pertokoan kelas atas dan kondominium. Hoboken adalah bagian dari Pantai Emas New Jersey.

</doc>
<doc id="761838" url="?curid=761838" title="Stadion MetLife">
Stadion MetLife

Stadion MetLife adalah sebuah stadion di East Rutherford, New Jersey, Amerika Serikat, sebagai bagian dari Meadowlands Sports Complex di wilayah metropolitan New York. Stadion ini adalah kandang New York Giants dan New York Jets dari National Football League dan terletak dekat dengan lahan bekas Stadion Giants, kandang Giants sejak 1979 sampai 2009 dan Jets sejak 1984 sampai 2010.
Seperti pendahulunya, stadion baru ini adalah stadion NFL satu-satunya yang dibagi bersama dua tim. Namun, tidak seperti Giants Stadium ketika Jets adalah mitra junior, stadion baru ini memiliki kemitraan 50/50 di antara kedua tim NFL tersebut, dan meski stadion ini dimiliki oleh New Jersey Sports and Exposition Authority sesuai yang tertulis, kedua tim bersama-sama membangun stadion menggunakan dana pribadi dan mengelolanya bersama melalui New Meadowlands Stadium Corporation.
Stadium ini dibuka tanggal 10 April 2010 dengan diadakannya pertandingan lacrosse Big City Classic. Dengan biaya pembangunan sekitar $1,6 miliar, Stadion ini adalah stadion olahraga termahal yang pernah dibangun di dunia. Stadion ini merupakan stadion dengan kapasitas terbesar di antara stadion markas tim NFL lainnya.
Pada 25 Mei 2010, diumumkan bahwa Super Bowl XLVIII diselenggarakan di stadion ini, yang membuat untuk pertama kalinya Super Bowl diadakan di wilayah metropolitan New York dan untuk pertama kali pula stadion tanpa kubah di Amerika Serikat Utara mengadakan pertandingan sepak bola Amerika dalam tingkat profesional.

</doc>
<doc id="761845" url="?curid=761845" title="East Rutherford, New Jersey">
East Rutherford, New Jersey

East Rutherford adalah sebuah borough di Bergen County, New Jersey. Menurut sensus 2010, populasi borough ini adalah 8.913. Borough ini adalah pinggiran kota lingkar terdalam New York City, terletak barat Midtown Manhattan.
Sesuai penerapan New Jersey Legislature tanggal 17 April 1889, sebagian Union Township lama digabungkan dengan nama Boiling Springs Township. "Township" baru ini mengambil namanya dari sebuah mata air di permukiman ini. Pada 28 Maret 1894, borough East Rutherford dibentuk berdasarkan hasil referendum yang diadakan sehari sebelumnya, dan Boiling Springs Towship dibubarkan. Meski tidak ada perubahan perbatasan, nama dan bentuk pemerintahannya berubah.
East Rutherford adalah tempat berdirinya Meadowlands Sports Complex, yang mencakup Izod Center, bekas kandang New Jersey Nets dari National Basketball Association dan New Jersey Devils dari National Hockey League, dan New Meadowlands Stadium, kandang New York Giants dan New York Jets dari National Football League dan Super Bowl XLVIII, juga bekas situs Giants Stadium, yang menjadi kandang Giants, Jets dan New York Red Bulls dari Major League Soccer. East Rutherford adalah satu-satunya munisipalitas di bawah 10.000 jiwa yang menjadi kandang dari 5 tim olahraga profesional sekaligus.

</doc>
<doc id="761857" url="?curid=761857" title="Piala Presiden 2011 (tenis) – Ganda Putri">
Piala Presiden 2011 (tenis) – Ganda Putri

Nina Bratchikova dan Ekaterina Ivanova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Vitalia Diatchenko dan Galina Voskoboeva keluar sebagai juara setelah mengalahkan Akgul Amanmuradova dan Alexandra Panova dengan skor 6–3, 6–4.

</doc>
<doc id="761900" url="?curid=761900" title="Liga Utama Inggris 2011–12">
Liga Utama Inggris 2011–12

Liga Utama Inggris musim 2011–12 (atau Barclays Premier League untuk alasan sponsor) adalah musim ke-20 sejak pembentukannya pada tahun 1992. Jadwal pertandingan liga telah diumumkan pada 17 Juni 2011 pukul 9:00 GMT. Musim ini dimulai pada 13 Agustus 2011 dan berakhir pada 13 Mei 2012.
Total 20 tim berlaga di musim ini, dengan rincian 17 tim dari musim 2010–11 ditambah 3 tim promosi dari Championship. Queens Park Rangers dan Norwich City selaku pemenang dan runner-up Championship 2010–11 mendapat promosi otomatis. Swansea City mendapat jatah promosi terakhir setelah menang 4–2 atas Reading pada partai final play-off Championship. Manchester United adalah juara bertahan, setelah memenangi gelar juara liga ke-19 mereka pada musim lalu.
Manchester City memenangkan gelar juara liga pertama mereka sejak 1968 setelah mengalahkan Queens Park Rangers dengan skor 3–2 pada pertandingan terakhir musim ini. Gol penentu kemenangan dicetak Sergio Agüero di menit-menit akhir pertandingan tersebut. Gelar tersebut merupakan gelar juara Liga Utama pertama mereka, yang sekaligus menjadikan Manchester City sebagai klub kelima yang meraih gelar juara Liga Utama. 
Musim ini dinobatkan sebagai Musim Terbaik Liga Utama Inggris pada Penghargaan 20 Musim Liga Utama Inggris.
Tim.
Tim-tim yang mengakhiri musim 2010–11 di posisi tiga terbawah klasemen akhir terdegradasi ke Championship 2011–12 . West Ham United finis di dasar klasemen, mengakhiri enam musim mereka bertahan di liga utama. Blackpool dan Birmingham City turut serta terdegradasi setelah pertandingan dramatis di akhir musim.
Queens Park Rangers dan Norwich City selaku pemenang dan runner-up Championship 2010-11 mendapat promosi langsung pada akhir musim. Queens Park Rangers kembali ke Liga Utama untuk pertama kalinya setelah lima belas tahun. Norwich City muncul setelah absen selama enam tahun dan dua promosi terakhir mereka dan menjadi tim pertama sejak Manchester City melakukan hal serupa sebelas tahun lalu. Tim terakhir yang promosi, ditentukan pada final play-off Championship 30 Mei 2011, Swansea City mengalahkan Reading 4–2 sekaligus menjadi klub Wales pertama yang masuk ke Liga Utama Inggris.
Dengan tambahan, Nike membuat desain baru untuk bola pertandingan bernama Seitiro, yang menampilkan desain modfikasi lidah api. Bola warna putih akan digunakan dari bulan Agustus sampai Oktober 2011 dan Maret sampai Mei 2012. Sedangkan bola warna kuning dengan visibilitas tinggi akan digunakan dari bulan November 2011 sampai Februari 2012.
Hasil pertandingan.
 
Gol ke–20.000.
[[Marc Albrighton]] pemain [[Aston Villa F.C.|Aston Villa]] secara resmi dinyatakan sebagai pencetak gol ke–20.000 [[Liga Utama Inggris]] sejak pembentukannya pada tahun 1992. Gol tersebut ia cetak saat kekalahan kandang 1–2 dari [[Arsenal F.C.|Arsenal]] pada 21 Desember 2011.
Penghargaan.
Penghargaan tahunan.
Pemain Terbaik versi PFA.
Penghargaan Pemain Terbaik versi PFA Terbaik diberikan kepada [[Robin van Persie]].
Pemain Terbaik versi FWA.
Penghargaan [[Pemain Terbaik versi FWA]] diberikan kepada Robin van Persie.
Pemain Muda Terbaik versi PFA.
Penghargaan Pemain Muda Terbaik versi PFA diberikan kepada [[Kyle Walker]].
Tim Terbaik versi PFA.
Penjaga gawang: [[Joe Hart]] (Manchester City)
Bek: [[Kyle Walker]] (Tottenham Hotspur), [[Vincent Kompany]] (Manchester City), [[Fabricio Coloccini]] (Newcastle United), [[Leighton Baines]] (Everton)
Gelandang: [[David Silva]], [[Yaya Touré]] (keduanya dari Manchester City), [[Scott Parker]], [[Gareth Bale]] (keduanya dari Tottenham Hotspur)
Penyerang: [[Robin van Persie]] (Arsenal), [[Wayne Rooney]] (Manchester United)
Sepatu Emas Barclays.
Penghargaan Sepatu Emas Barclays diberikan kepada [[Robin van Persie]], yang mencetak 30 gol musim ini.
Sarung Tangan Emas Barclays.
Penghargaan Sarung Tangan Emas Barclays diberikan kepada pemain Manchester City [[Joe Hart]], yang tak kebobolan dalam 17 pertandingan.
Pemain Terbaik Barclays.
Penghargaan Pemain Terbaik Barclays diberikan kepada pemain Manchester City [[Vincent Kompany]].
Manajer Liga Utama Inggris Terbaik.
Penghargaan Manajer Liga Utama Inggris Terbaik diberikan kepada manajer Newcastle United [[Alan Pardew]]. Ia menjadi manajer asal Inggris kedua setelah [[Harry Redknapp]] yang menerima penghargaan tersebut.
Penghargaan Fair Play Liga Utama Inggris.
Penghargaan Fair Play adalah sebuah penghargaan yang diberikan kepada tim yang dianggap paling sportif. Menurut versi terbaru tabel fair play pada situs web resmi yang dirilis per 24 Maret 2012, Swansea City menduduki peringkat pertama sedangkan Stoke City menempati peringkat terakhir.
Referensi.
[[Kategori:Musim Liga Utama Inggris]]

</doc>
<doc id="761902" url="?curid=761902" title="Vancouver Terbuka 2011">
Vancouver Terbuka 2011

Odlum Brown Vancouver Open 2011 (atau 2011 Odlum Brown Vancouver Open presented by Invesco karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Vancouver, Kanada, pada tanggal 1 hingga 7 Agustus 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fsailitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal Putra.
 James Ward mengalahkan Robby Ginepri dengan skor 7–5, 6–4
Tunggal Putri.
 Aleksandra Wozniak mengalahkan Jamie Hampton dengan skor 6–3, 6–1
Ganda Putra.
 Treat Conrad Huey / Travis Parrott mengalahkan Jordan Kerr / David Martin dengan skor 6–2, 1–6, [16–14]
Ganda Putri.
 Karolína Plíšková / Kristýna Plíšková de. Jamie Hampton / Noppawan Lertcheewakarn, 5–7, 6–2, [10–2]

</doc>
<doc id="761906" url="?curid=761906" title="Kompasiana">
Kompasiana

Kompasiana adalah blog jurnalis Kompas yang bertransformasi menjadi sebuah media warga ("citizen media"). Di sini, setiap orang dapat mewartakan peristiwa, menyampaikan pendapat dan gagasan serta menyalurkan aspirasi dalam bentuk tulisan, gambar ataupun rekaman audio dan video.
Kompasiana menampung beragam konten dari semua lapisan masyarakat dari beragam latar belakang budaya, hobi, profesi dan kompetensi. Kompasiana juga melibatkan kalangan jurnalis Kompas Gramedia dan para tokoh masyarakat, pengamat serta pakar dari berbagai bidang, keahlian dan disiplin ilmu untuk ikut berbagi informasi, pendapat dan gagasan. 
Di Kompasiana, setiap orang didorong menjadi seorang pewarta warga yang, atas nama dirinya sendiri, melaporkan peristiwa yang dialami atau terjadi di sekitarnya. Keterlibatan aktif warga ini diharapkan dapat mempercepat arus informasi dan memperkuat pondasi demokratisasi dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. Tren jurnalisme warga seperti ini sudah mewabah di banyak negara maju sebagai konsekuensi dari lahirnya web 2.0 yang memungkinkan masyarakat pengguna internet (netizen) menempatkan dan menayangkan konten dalam bentuk teks, foto dan video.
Kompasianer (sebutan untuk orang-orang yang beraktifitas di Kompasiana) juga dapat menyampaikan gagasan, pendapat, ulasan maupun tanggapan sepanjang tidak melanggar ketentuan yang berlaku. Setiap konten yang tayang di Kompasiana menjadi tanggungjawab Kompasianer yang menempatkannya.
Selain itu, Kompasiana menyediakan ruang interaksi dan komunikasi antar-anggota. Setiap Kompasianer bisa menjalin pertemanan dengan Kompasianer lain. Mereka juga dapat berkomunikasi lewat email, komentar dan fitur interaktif lainnya.
Fasilitas dan fitur Kompasiana hanya bisa digunakan oleh pengguna internet yang telah melakukan registrasi di www.kompasiana.com/registrasi. Begitu proses registrasi selesai, pengguna akan mendapatkan blog pribadi. Tanpa registrasi, pengguna hanya bisa membaca konten Kompasiana.
Dengan beragam fitur dan fasilitas interaktif tersebut, Kompasiana yang mengusung semangat berbagi dan saling terhubung (sharing. connecting.) telah menjadi sebuah Media Sosial. 
Sejarah.
Nama Kompasiana diusulkan oleh Budiarto Shambazy, wartawan senior Kompas yang biasa menulis kolom "Politika". Nama ini pernah digunakan untuk kolom khusus yang dibuat pendiri Harian Kompas, PK Ojong, berisi tulisan mengenai situasi mutahir pada masanya. Kumpulan rubrik Kompasiana yang ditulis PK Ojong itu sendiri sudah dibukukan.
Ide pendirian Kompasiana berangkat dari dari fakta tidak semua jurnalis akrab dengan blog. Jangankan punya, membaca blog orang barangkali belum pernah. Jadi, merupakan langkah maju dan terobosan tak terduga manakala sejumlah jurnalis Kompas menyatakan diri ingin menjadi bagian dari Kompasiana dan bahkan sudah langsung mencurahkan pandangan dan gagasannya.
Pada tanggal 1 September 2008, Kompasiana mulai online sebagai blog jurnalis. Pada perjalanannya, Kompasiana berkembang menjadi Social Blog atau blog terbuka bersama para jurnalis harian Kompas dan Kompas Gramedia (KG) serta beberapa orang penulis tamu dan artis. Antusiasme para blogger dan netizen untuk ikut ngeblog di Kompasiana mendorong dibuatnya satu menu khusus bernama Public. Pada 22 Oktober 2008, Kompasiana sebagai blog sosial resmi diluncurkan.
Dalam tahun pertama, Kompasiana mengalami perubahan besar-baik dari segi tampilan maupun format dan konsep keseluruhan. Dari sebatas jejaring blog jurnalis menjadi sebuah bentuk media sosial baru yang bisa diakses dan dikelola oleh semua orang. 
Kanal.
Kanal pada Kompasiana terdiri dari:
Beberapa tokoh yang aktif menulis di Kompasiana.
Terdapat beberapa tokoh yang aktif menulis di Kompasiana, di antaranya wakil presiden RI, Jusuf Kalla, juga Prof. Kusmayanto Kadiman, mantan Rektor ITB dan mantan Menristek. Selain juga beberapa tokoh dari kalangan militer seperti Chappy Hakim (Marsekal purnawirawan TNI-AU, mantan KSAU, penulis buku "Cat Rambut Orang Yahudi"), Prayitno Ramelan (Penasihat Menteri Pertahanan Bidang Intelijen, juga penulis buku "Intelijen Bertawaf").
Perkembangan jumlah pengunjung.
Menurut salah seorang pendiri Kompasiana, Pepih Nugraha, pada Juli 2011, terdapat 75.000 anggota terdaftar, 600-800 tulisan perhari dan dengan 6-7 juta pengunjung setiap bulannya.

</doc>
<doc id="761907" url="?curid=761907" title="Vancouver Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Vancouver Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Dudi Sela merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
James Ward keluar sebagai juara setelah mengalahkan Robby Ginepri dengan skor 7–5, 6–4

</doc>
<doc id="761913" url="?curid=761913" title="404 (film)">
404 (film)

404 Error Not Found adalah fiml thriller psikologi India yang dirilis pada 20 Mei 2011, ditulis dab disutradarai oleh Prawaal Raman, dibintangi oleh Imaad Shah, Nishikant Kamat, Rajvvir Aroraa, Tisca Chopra dan Satish Kaushik sebagai pemeran utama. Dia diproduksi di bawah Imagik Media Private Ltd (Nameeta Nair) Banner.
Plot.
Profesor Anirudh ( Nishikant Kamath ) sangat percaya dalam ilmu dan baginya hal-hal yang tidak memiliki penjelasan ilmiah itu tidak ada. Sebuah kamar di Lembaga medis (ruang dengan nomor 404) diisukan akan dihantui oleh hantu seorang mahasiswa yang sebelumnya tinggal di ruangan itu dan bunuh diri di sana, yang tentu dia tidak percaya. Seorang mahasiswa yang rasional Abimanyu (Rajvvir Aroraa) menempati ruangan itu dan kisah nyata dimulai. Abhimanyua pengalaman biasa dan sekarang harus memilih antara apa yang harus percaya dan apa yang tidak.

</doc>
<doc id="761914" url="?curid=761914" title="Cerme, Grogol, Kediri">
Cerme, Grogol, Kediri

Cerme adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761915" url="?curid=761915" title="Wonoasri, Grogol, Kediri">
Wonoasri, Grogol, Kediri

Wonoasri adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761916" url="?curid=761916" title="Datengan, Grogol, Kediri">
Datengan, Grogol, Kediri

Datengan adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan genteng.

</doc>
<doc id="761918" url="?curid=761918" title="Grogol, Grogol, Kediri">
Grogol, Grogol, Kediri

Grogol adalah ibukota kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761919" url="?curid=761919" title="Behind the Front">
Behind the Front

Behind the Front adalah album perdana dari grup musik hip hop asal Amerika Serikat, Black Eyed Peas, yang dirilis pada tanggal 30 Juni 1998 oleh perusahaan rekaman "Interscope Records" dan "will.i.am Music".
Berisi 16 buah lagu yang direkam pada tahun 1995-1998 dengan lagu "Fallin' Up/¿Que Dices?", "Joints & Jam" dan "Karma" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="761920" url="?curid=761920" title="Kereta api lokal Cikampek">
Kereta api lokal Cikampek

Kereta api Lokal Cikampek, Kereta api Jakarta-Cikampek atau yang sering disebut sebagai kereta api "odong-odong" dan disingkat Kereta api lokal Japek dan Kereta api Lokal Jakpek adalah kereta api komuter yang menghubungkan Jakarta Kota Dan Cikampek. Kereta ini merupakan Kereta api favorit selain KRL. Kereta api ini hanya berhenti di stasiun tertentu, meskipun begitu kereta api adalah kereta favorit karena cukup cepat dan harga tiket yang sangat murah, Rp5.000,00.
Sejak berlakunya Gapeka 2013, kereta api ini sudah tidak melayani Stasiun Tanjung Priok, karena akan segera diubah menjadi stasiun pengangkutan peti kemas. Akhirnya dialihkan ke Stasiun Jakarta Kota. Kereta api ini, bersama kereta api lokal Purwakarta, melayani lintas Jakarta-Cikampek.
Setiap hari disediakan tujuh kali perjalanan dengan perincian empat perjalanan dari Jakarta Kota-Cikampek dan tiga perjalanan dari Jakarta Kota-Purwakarta. Saat ini KA Lokal Cikampek telah disatukan dengan kereta api lokal Purwakarta, dengan KA Lokal Cikampek melayani perjalanan Jakarta Kota-Cikampek serta KA Lokal Purwakarta/Patas Purwakarta melayani perjalanan Jakarta Kota-Cikampek-Purwakarta.
Jumlah penumpang KA Lokal Cikampek telah berkurang menjadi 90.000 orang pada tahun 1988 setelah dibukanya Jalan tol yang menghubungkan Jakarta dan Cikampek. Sekarang, penumpang KA Lokal Cikampek sudah sepi setelah adanya Jalan Tol Jakarta-Cikampek.
Jadwal.
Jadwal sesuai Gapeka 2016
Ingat, jadwal ini memuat jam tiba dan berangkat di tujuan saja.

</doc>
<doc id="761921" url="?curid=761921" title="Sumberejo, Grogol, Kediri">
Sumberejo, Grogol, Kediri

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761923" url="?curid=761923" title="Gambyok, Grogol, Kediri">
Gambyok, Grogol, Kediri

Gambyok adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761924" url="?curid=761924" title="Kalipang, Grogol, Kediri">
Kalipang, Grogol, Kediri

Kalipang adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761925" url="?curid=761925" title="Bakalan, Grogol, Kediri">
Bakalan, Grogol, Kediri

Bakalan adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.

</doc>
<doc id="761926" url="?curid=761926" title="Jam matahari Whitehurst &amp; Son">
Jam matahari Whitehurst &amp; Son

Jam Matahari Whitehurst & Son dibuat di Derby tahun 1812 oleh sepupu John Whitehurst. Sekarang berada di Museum dan Galeri Seni Derby. Ini adalah contoh bagus dari jam Matahari yang menunjukkan waktu lokal dengan skala yang menunjukkan waktu rata-rata lokal ("local mean time"). Ketelitiannya sampai mendekati menit.
Pembuat.
Keluarga Whitehurst dikenal di Derby sebagai ahli mekanik yang terkenal. John Whitehurst (1713–1788) dilahirkan di Congleton, kemudian datang ke Derby di mana ia menjalankan usaha sebagai pembuat jam dan arloji. Ia pindah ke London ketika ditunjuk menempati posisi sebagai "Inspector of Weights". Sepupunya melanjutkan usaha dengan nama Whitehurst & Son. Usaha keluarga ini dikenal atas karya jam menara.
Konstruksi.
Konstruksi jam Matahari didasarkan atas pemahaman geometri dari tata surya, dan khususnya bagaimana matahari membuat bayang-bayang pada permukaan rata, dalam hal ini permukaan horisontal. Setiap hari selama satu putaran tahun, bayang-bayang akan berbeda dengan hari lainnya, dan bayang-bayang selalu menempati lokasi tertentu pada jam Matahari, khususnya garis lintang. Jam ini dirancang untuk menunjukkan waktu lokal sehingga garis bujur tidaklah penting. Dalam arti tengah hari adalah titik di mana Matahari berada di posisi tertinggi di langit dan di arah selatan, waktu standar adalah ketika Matahari berada di suatu tempat di selatan seperti pada Observatorium Kerajaan di Greenwich. Derby berada 1° 28′ 46.2″ di arah Barat dari Greenwich , jadi Matahari kira-kira 5 menit dan 52,05 detik kemudian ketika mencapai tengah hari. Hal lain yang diperhatikan adalah bumi berputar mengelilingi Matahari sedikit elips, panjang hari bervariasi sedikit menghasilkan sedikit perbedaan dari rata-rata, sampai 16 menit di bulan November dan Februari, hal ini dengan koreksi lainnya disebut sebagai persamaan waktu dan tidak terlalu penting sampai orang membandingkannya dengan jam mekanis, yang konsekuensinya penunjukannya seimbang setiap hari atau harus diatur setiap hari jika ingin sama dengan siklus alam. Jam mekanis mengukur waktu rata-rata lokal. Jadwal kereta memerlukan waktu yang tepat tiap hari dan mengarah pada adopsi Waktu Greenwich. Midland Railway mengadopsi Waktu Greenwich sejak Januari 1848.
Jam Matahari tembaga ini diberi tanda "Whitehurst and Son/Derby/1812" dan diperkirakan dibuat untuk George Benson Strutt (yang merupakan adik dari pemintal katun William Strutt), untuk rumahnya Bridge Hill House, di Belper. Jam ini mempunyai lokasi persis di 53° 1′ 49.08″ lintang Utara, dan 1° 29′ 26.88″ bujur Barat dari Greenwich, yang sedikit berbeda dengan Derby pada 52° 55′ 00″ lintang Utara, perbedaan 6′ 49″. Garis Bujur hampir sama, dan hanya berbeda waktu 2 detik.
Gnomon.
Jam Matahari ini dibuat kokoh, dengan gnomon tebal, satu sisi gnomon adalah penunjuk yang menghasilkan bayang-bayang sebelum tengah hari, dan sisi lain menunjukkan setelah tengah hari. Piringan jam tidak dibuat berupa lingkaran penuh, namun dua separuh lingkaran yang dibagi oleh ketebalan lempeng penunjuk. Pada rancangan jam Matahari ini, sudut lempeng penunjuk adalah sama dengan garis lintang, yaitu 53° 1′ 49″ garis lintang dari Bridge Hill House. Piringan jam adalah tepat horisontal, penyesuaian sedikit untuk garis lintang bisa dilakukan jika jam digeser dengan mengayun piringan jam untuk mengubah sudut dari horisontal. Saat ini jam Matahari berada di 0° 6′ 49″ bujur Barat atau sekitar 1/10 derajat ke selatan, ujung gnomon perlu ditinggikan sedikit.
Piringan jam.
Pada "jam Matahari horisontal" (juga disebut "jam Matahari taman"), piringan yang menerima bayang-bayang diatur horisontal, dibanding dibuat tegak lurus seperti pada jam Matahari ekuatorial. Oleh karena itu, garis bayangan tidak berputar seragam pada tampilan jam, melainkan garis jam dengan jarak sesuai dengan perhitungan. Piringan jam diukir secara presisi, garis jam dihitung berdasarkan fomula:
formula_1
di mana λ adalah posisi geografis garis lintang (dan garis sudut yang dibuat horisontal). θ adalah sudut antara garis jam tertentu dan garis jam tengah hari (yang selalu mengarah ke Utara di piringan, dan "t" adalah jumlah jam sebelum atau sesudah tengah hari.
Matematika.
Setiap jam 1 sampai 6, rumus dihitung. Misalnya jam 3 setelah tengah hari, kita membagi angka 53,03 dan 3 pada rumus.
Ini menghasilkan
Jam sebelum tengah hari adalah tepat sama, jam Matahari ini simetris, garis-garis lainnya adalah cerminan dari yang di atas - simetri 2 arah. Dengan cara yang sama, setengah jam dan garis menit bisa dihitung. Seperti siag terletak tepat pada garis utara-selatan dan bukan bukan 5' dan 54" ke arah satu sisi. Jam ini menunjukkan waktu Belper dan bukan waktu Greenwich.
Persamaan Waktu.
Secara jelas, pada piringan kita dapat melihat sepasang skala yang dapat membantu pengamat melakukan koreksi persamaan waktu. Satu skala memberikan tanggal pada bulan dan hari-hari pada sisinya terdapat guratan dengan menit-menit pada hari tertentu akan berjalan lebih cepat atau lambat. Tertulis "Watch Slower, Watch Faster. The 15th April is one day when no conversion needs to be made." (Jam melambat, Jam lebih cepat. Tanggal 15 April adalah suatu hari di mana konversi tidak perlu dilakukan) Jam Matahari ini dapat dipakai untuk membaca waktu Matahari dan juga waktu rata-rata seperti pada jam mekanis, dengan mempelajarinya pengamat bisa menggunakan jam Matahari ini untuk melakukan kalibrasi jam saku mereka, di mana tahun 1812 tidak selalu berjalan baik. Sejak tahun 1820 para pembuat jam telah meningkatkan sistem penyesuaian sehingga kalibrasi berulang tidak diperlukan lagi.
Buatan lainnya.
Jam Matahari buatan Whitehurst lainnya tertanggal sekitar 1800-an terjual senilai £1850 tahun 2005 di Derby.

</doc>
<doc id="761927" url="?curid=761927" title="Sonorejo, Grogol, Kediri">
Sonorejo, Grogol, Kediri

Sonorejo adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="761928" url="?curid=761928" title="Bridging the Gap">
Bridging the Gap

Bridging the Gap adalah album [[musik[[ kedua dari grup musik [[hip hop]] asal [[Amerika Serikat]], [[The Black Eyed Peas|Black Eyed Peas]], yang dirilis pada tanggal 26 September 2000 oleh perusahaan rekaman "Interscope Records" dan "will.i.am music".
Berisi 14 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "[[BEP Empire/Get Original|BEP Empire"/"Get Original]]", "[[Weekends (lagu)|Weekends]]" dan "[[Request + Line]]" sebagai lagu utama album ini.
Referensi.
[[Kategori:Album tahun 2000]]

</doc>
<doc id="761940" url="?curid=761940" title="Elephunk">
Elephunk

Elephunk adalah album musik ketiga dari grup musik hip hop asal [[Amerika Serikat], "Black Eyed Peas", yang dirilis pada tanggal 24 Juni 2003 oleh perusahaan rekaman "A&M Records", "will.i.am music" dan "Interscope Records". 
Dialbum ini, [[Fergie (penyanyi)|Fergie]] menjadi anggota baru dengan nama grup ditambahkan kata "The" dan menjadi [[The Black Eyed Peas]].
Berisi 13 buah lagu (versi standar) dengan lagu "[[Where Is the Love?]]", "[[Shut Up (lagu The Black Eyed Peas)|Shut Up]]", "[[Hey Mama]]" dan "[[Let's Get It Started]]" sebagai lagu utama album ini. 
Referensi.
[[Kategori:Album tahun 2003]]

</doc>
<doc id="761941" url="?curid=761941" title="Akademi Kepausan untuk Pembuahan Tak Bernoda">
Akademi Kepausan untuk Pembuahan Tak Bernoda

Akademi Kepausan untuk Pembuahan Tak Bernoda adalah sebuah komunitas kehormatan cendekiawan yang didirikan di Roma oleh Gereja Katolik Roma dengan tujuan untuk memajukan dan mengembangkan dogma Pembuahan Tak Bernoda Maria.
Akademi ini didirikan pada tahun 1835 dan pada tahun 1847 diakui oleh Tahta Suci sebagai "Akademi Pembuahan Tak Bernoda Sang Perawan Maria". Tujuh tahun kemudian pada tahun 1854 Paus Pius IX menyatakan Pembuahan Tak Bernoda sebagai sebuah dogma imani yang memberikan tambahan keabsahan atas berdirinya akademi ini.
Akademi ini beroperasi dengan bimbingan dan dukungan dari Dewan Kepausan untuk Kebudayaan dan dari Kuria Romawi, dan adalah salah satu dari sepuluh Akademi Kepausan yang didirikan oleh Tahta Suci.
Presidennya saat ini adalah Kardinal Andrzej Maria Deskur.

</doc>
<doc id="761944" url="?curid=761944" title="Monkey Business">
Monkey Business

Monkey Business adalah album musik keempat dari grup musik hip hop/R&B asal Amerika Serikat, The Black Eyed Peas, yang dirilis pada tanggal 27 Mei 2005 oleh perusahaan rekaman "A&M Records", "will.i.am music" dan Interscope Records".
Berisi 15 buah lagu dengan lagu "Don't Phunk with My Heart", "Don't Lie", "My Humps" dan "Pump It" sebagai lagu utama album ini. In the UK alone, it has sold over 1 million copies, although this is significantly lower than their sales of "Elephunk", which stand at over 1.6 million copies and 10 million worldwide.

</doc>
<doc id="761945" url="?curid=761945" title="Akademi Kepausan untuk Martir">
Akademi Kepausan untuk Martir

Akademi Kepausan untuk Martir atau Pontificia Academia Cultorum Martyrum (pada awalnya didirikan dengan nama "Collegium Cultorum Martyrum") adalah sebuah komunitas kehormatan cendekiawan yang didirikan di Roma oleh Gereja Katolik Roma dengan tujuan untuk kemajuan "penghormatan kepada para orang suci (santo-santa) dan para martir", perkembangan dan tata cara penghormatan kepada para orang suci dan pembelajaran tentang sejarah Kristiani yang terkait termasuk diantaranya katakomba.
Akademi ini beroperasi dengan bimbingan dan dukungan dari Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen dan Kuria Romawi dan menjadi salah satu dari sepuluh Akademi Kepausan yang didirikan oleh Tahta Suci.
Sejarah.
Akademi ini didirikan pada tanggal 2 Februari 1879 oleh Mariano Armellini, Adolfo Hytreck, Orazio Marucchi dan Enrico Stevenson (empat orang cendekiawan terkemuka di bidang barang antik suci) dan Akademi Kepausan, dalam hubungannya dengan Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen.
Fungsi-fungsi.
Akademi ini diberi tugas untuk mengembangkan penghormatan opada para martir Kristen suci dan memperluas, melalui berbagai pembelajaran, pengetahuan mengenai para santo-santa termasuk diantaranya contoh-contoh dari "Para Saksi Iman".
Akademi ini juga bertanggung-jawab atas "monumen-monumen" dari para orang suci ini dari abad pertama iman Kristiani, termasuk di dalamnya katakomba di bawah kota Roma. Akademi ini mengorganisasikan dan mempromosikan pengakuan atas makam-makam Kristiani kuno, katakomba dan tempat-tempat suci lainnya, termasuk juga mengadakan pertemuan-pertemuan religius dan konferensi-konferensi arkeologi. Untuk tujuan ini, akademi ini bekerja sama secara erat dengan Akademi Kepausan untuk Arkeologi.
Akademi ini mengadakan setidaknya dua Rapat Umum tiap tahunnya, dimana lokasinya dekat dengan "Intitut Kepausan untuk Arkeologi Kristiani" dan Collegio Teutonico di kota Vatikan.
Akademi Kepausan "Cultorum Martyrum" juga mendukung, selama masa Pra-Paskah, dimulainya sebuah acara ritual untuk menghormati Carlo Respighi, Magister dari tahun 1931 hingga tahun 1947.
Keanggotaan dan Kepemimpinan.
Keanggotaan akademi ini terdiri atas "Sodales" dan "Associates" dari kedua jenis kelamin. Saat menginjak usia 8- tahun, seorang "Sodales" menjadi seorang "Emeritus". Sodales yang menjadi seorang Kardinal atau Uskup diangkat menjadi "Defences".
Pengelola akademi ini dirujuk sebagai "Magister", sebuah posisi yang diangkat (dan diperbarui) oleh Sri Paus. Seorang magister, berdasarkan buku "Saran Bimbingan" akademi ini, bisa menghubungakan akademi ini dengan akademi kepausan lainnya yang memiliki urusan yang berhubungan dengan "tempat peristirahatan martir" tertentu.
"Magister"-nya saat ini adalah Fabrizio Bisconti.

</doc>
<doc id="761949" url="?curid=761949" title="Vancouver Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Vancouver Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Jelena Dokić merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Aleksandra Wozniak keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jamie Hampton dengan skor 6–3, 6–1.

</doc>
<doc id="761950" url="?curid=761950" title="Edward Harrigan">
Edward Harrigan

Edward Harrigan (26 Oktober 1844 – 6 Juni 1911) adalah seorang aktor, penulis drama, manajer teater, dan komposer. Harrigan dan Tony Hart membentuk kolaborasi terkenal pertama dalam teater musikal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="761958" url="?curid=761958" title="George M. Cohan">
George M. Cohan

George Michael Cohan (diucapkan "Coe-han"; 3 Juli 1878 – 5 November 1942), dikenal secara profesional sebagai George M. Cohan, adalah seorang penghibur, penulis drama, komposer, penulis lirik, aktor, penyanyi, penari, dan produser asal Amerika Serikat.
Cohan memulai kariernya ketika anak-anak dengan tampil bersama orang tua dan adiknya dalam vaudeville sebagai salah satu anggota "The Four Cohans". Sebelumnya, ia menulis lagu dan sketsa dan ia terus menulis sekitar 500 lagu sepanjang hidupnya. Ia juga menulis, memproduseri, dan membintangi berbagai musikal Broadway. Lagu-lagu populer Cohan meliputi "Over There", "Give My Regards to Broadway", "The Yankee Doodle Boy", dan "You're a Grand Old Flag". Dimulai dengan "Little Johnny Jones" tahun 1904, ia menulis dan tampil di lebih dari tiga lusin acara yang diproduksi di Broadway. Ia sangat lama berkarier di dunia teater dan terus tampil sebagai artis papan atas sampai 1940. Cohan juga muncul dalam beberapa film, termasuk "The Phantom President" tahun 1932. Di luar panggung, ia adalah salah seorang pendiri ASCAP.
Dikenal selama satu dasawarsa sebelum Perang Dunia I sebagai "pria yang memiliki Broadway", ia dianggap sebagai bapak komedi musikal Amerika Serikat. Hidup dan musiknya diceritakan dalam film pemenang Academy Award, "Yankee Doodle Dandy" (1942), dan musikal 1968, "George M!". Patung Cohan didirikan di Times Square, New York City.

</doc>
<doc id="761960" url="?curid=761960" title="The E.N.D.">
The E.N.D.

The E.N.D. (akronim dari The Energy Never Dies) adalah album musik kelima dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, The Black Eyed Peas, yang dirilis pada tanggal 3 Juni 2009 oleh perusahaan rekaman "Interscope Records/will.i.am music".
Berisi 15 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "Boom Boom Pow", "I Gotta Feeling", "Meet Me Halfway", "Imma Be" dan "Rock That Body" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="761963" url="?curid=761963" title="Central Park SummerStage">
Central Park SummerStage

SummerStage adalah sebuah festival seni pertunjukan musim panas tahunan yang diadakan pertama kali pada 1986 di Rumsey Playfield, Central Park, New York City. Festival ini diadakan secara gratis dan sejak 2010 diadakan di lima borough New York. Tahun 1994, SummerStage dipindahkan ke City Parks Foundation dan masih berada dalam pengelolaan mereka sampai sekarang.

</doc>
<doc id="761969" url="?curid=761969" title="The Other Side of Down Asian Tour">
The Other Side of Down Asian Tour

Pada musim panas 2011, David Archuleta memulai tur untuk mempromosikan album studio ketiganya yang dirilis ulang, "The Other Side Down: Asia Tour Edition" di Asia Tenggara. Tur ini dimulai pada tanggal 16 Juli 2011.
Di Vietnam, tur berhubungan dengan "Idol Music Event 2011" yang menampilkan Uyên Linh dan Văn Mai Hương, 2 Teratas di musim ke-3 Vietnam Idol dan beberapa artis terkenal.
Encore
Encore
Encore
Encore
Encore

</doc>
<doc id="761979" url="?curid=761979" title="Vancouver Terbuka 2011 – Ganda Putra">
Vancouver Terbuka 2011 – Ganda Putra

Treat Conrad Huey dan Dominic Inglot merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Inglot memilih untuk tidak berpartisipasi.
Huey, berpasangan dengan Travis Parrott, keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jordan Kerr dan David Martin dengan skor 6–2, 1–6, [16–14].

</doc>
<doc id="761992" url="?curid=761992" title="Lee Jong-suk">
Lee Jong-suk

Lee Jong Suk (Hangul: 이종석; ) adalah aktor dan model asal Korea Selatan. Dia memulai debutnya pada tahun 2005 dengan film pendek "Sympathy". Ia juga memenangkan Aktor Pendatang Baru Terbaik di Penghargaan Drama KBS 2012 - untuk "School 2013". Pada tahun 2013 Lee Jong Suk berada pada peringkat kelima menurut survei berjudul 'Actors Who Lit Up 2013' oleh Gallup Korea, salah satu penghargaan paling dikenal di Korea untuk industri hiburan. 

</doc>
<doc id="761993" url="?curid=761993" title="Labu">
Labu

Labu merupakan buah yang dihasilkan oleh sejumlah anggota suku labu-labuan (Cucurbitaceae), terutama yang berukuran cukup besar dan berbentuk bulat atau memanjang. Tidak ada kriteria yang jelas mengenai pemanfaatannya, sehingga labu dapat dimakan segar atau diolah terlebih dahulu; namun labu biasanya tidak dimakan sebagai lalapan.
Beberapa jenis yang menghasilkan buah yang biasa disebut labu adalah

</doc>
<doc id="761995" url="?curid=761995" title="Where Is the Love?">
Where Is the Love?

"Where Is the Love?" adalah sebuah lagu dari grup hip hop Amerika, The Black Eyed Peas, untuk album ketiga mereka, "Elephunk". Ini merupakan lagu pertama yang menampilkan anggota baru, Fergie. Lagu ini juga menampilkan Justin Timberlake, meskipun tidak secara resmi.
Singel ini dirilis sebagai singel utama album pada tahun 2003. Memuncak pada nomor delapan di Amerika Serikat dan menjadi hit pertama 10 besar The Black Eyed Peas, sementara memuncak pada nomor satu di Australia dan Inggris. Grup ini menerima dua nominasi, Record of the Year dan Best Rap/Sung Collaboration untuk "Where Is the Love?" di Grammy Awards ke-46.
Video musik.
Video musik untuk "Where Is the Love?" disyut di Los Angeles Timur dan menampilkan Black Eyed Peas dan berbagai orang lainnya, termasuk anak-anak yang meminta kepada dunia dimana cinta sebenarnya. Dalam video, will.i.am dan Taboo berperan sebagai duo musik soul jalanan yang mencoba menggunakan musik untuk memberitahu orang-orang apa yang salah dengan dunia, Fergie tampil sebagai pembawa damai yang menempatkan stiker dengan tanda tanya pada mereka di semua tempat, meminta orang-orang bahwa cinta itu di dunia, dan apl.de.ap adalah seorang kriminal yang ditangkap karena menggunakan tindak pidana untuk memberitahu orang tentang kebenaran. Justin Timberlake tidak muncul dalam video, meskipun beberapa orang yang berbeda terlihat mengucapkan chorus saat dia menyanyikannya.

</doc>
<doc id="761998" url="?curid=761998" title="Adventist Development and Relief Agency">
Adventist Development and Relief Agency

Adventist Development and Relief Agency (ADRA) International (disingkat: ADRA, atau ADRA International) adalah lembaga kemanusiaan yang dioperasikan oleh Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh yang bertujuan menyediakan pelatihan pengembangan masyarakat dan bantuan bencana alam. Organisasi ini didirikan pada tahun 1956 di Silver Spring, Maryland, Amerika Serikat.
Charity Navigator memberikan ADRA rating bintang-2. ADRA mengalokasikan dana sebanyak 92% untuk pengeluaran dalam upaya bantuan, 7% untuk biaya administrasi termasuk gaji, dan 1% untuk penggalangan dana.
Pada tahun 2004, ADRA dilaporkan membantu hampir 24 juta orang dan mengelola dana bantuan lebih dari US $ 159 juta. Memiliki karyawan lebih dari 4.000 orang Pada akhir 2007, telah beroperasi di 125 negara Menurut majalah Forbes pada tahun 2005, ADRA masuk di antara 200 badan amal terbesar di Amerika.
Mission.
ADRA's mission statement is: "ADRA works with people in poverty and distress to create just and positive change through empowering partnerships and responsible actions." ADRA says the reason for its existence is "to follow Christ's example by being a voice for, serving, and partnering with those in need".
Purpose.
ADRA partners with communities, organizations, and governments in order to develop: 
ADRA says that it serves people without discriminating their ethnic, political, or religious association. Priority is given to those with disabilities, children, and senior citizens.
ADRA's areas of expertise include: Education, Emergencies, Food/nutrition, HIV/AIDS, Health, Refugees and IDPs, Shelter, Training and development, Water and sanitation, Women, Children, Monitoring and Evaluation, Programme management, and Security.
A Los Angeles Times story from 1998 reports on ADRA's 1996 10-year strategic plan, which calls the agency "a bona fide ministry of Jesus Christ and the Seventh-day Adventist Church" and "provides a strategy to reach people previously untouched by other church institutions. The church's mission is incomplete without ADRA's distinctive ministry."Much has been said about faith-based agencies taking US government funding and using those funds to further religious doctrinal missions, however ADRA does not proselytise. It claims to operate "by love with no strings attached". As a global organisation, ADRA is a signatory of the Code of Conduct for the International Red Cross and Red Crescent Movement and NGOs in Disaster Relief, which states that "aid will not be used to further a particular political or religious standpoint", that "aid is given regardless of the race, creed, or nationality", and that organizations "shall respect culture and custom." 
History.
ADRA was established as the Seventh-day Adventist Welfare Service (SAWS) in November 1956. The name was changed to Seventh-day Adventist World Service in 1973.
In 1983, the organisation was renamed the 'Adventist Development and Relief Agency' to better reflect its missions and activities. 
International Development Degree Program.
In 1996 ADRA and Andrews University established the ADRA Professional Leadership Institute (APLI). The institute provided field-based training and continuing professional education to ADRA staff around the world. By the year 2000, the APLI program was used as a model by the Food Aid Management members as an example of "best practices for local capacity building." The model was well received by Africare, World Vision, and others. By 2003, the ADRA and Andrews University partnership offered a Master's Degree in International Development. More than 160 students had graduated. Sixty of those graduates had moved into management positions across the network. Seventh-day Adventist institutions of higher education on four continents offered degrees in International Development. 
United Nations.
The United Nations Economic and Social Council (ECOSOC) granted ADRA general Consultative Status in 1997. 
Emergency Response.
In 2005, ADRA responded to over 50 emergencies worldwide and benefited at least 28 million people.
Yayasan ADRA Indonesia.
Sejarah.
ADRA Indonesia is an international development NGO legally registered before the Public Notary, Samsul Hadi, SH, on Notary Letter no. 48th on February 21st, 1991 and also registered in Social Department of Government of Indonesia (GoI), with Institution Registered List Letter No. 05.40606.837U and Operational Permit no. 03.40606/078.6U.
ADRA Indonesia head office is located at Gedung Pertemuan Advent 4th floor, Jl. MT Haryono Blok A Kav. 4-5, Jakarta Selatan 12810, and is responsible toward overall projects conducted in Indonesia.
ADRA Indonesia began in 1981 with Mother & Child Health Project in Mahakam, South Kalimantan and 7 similar projects in several provinces including East Java, East Nusa Tenggara, Irian Jaya and North Sulawesi.
ADRA Indonesia had also been conducted 13 Water Supply Projects, Agriculture, providing bridges and orphanage building. ADRA Indonesia also provide emergency relief and disaster response toward affected population
In the 1990’s to beginning of 2000 ADRA Indonesia committed to serve community development program focused on women and children development. Many programs had been conducted throughout Indonesia covering: Mother & Child Health and Agriculture Project (MCHA Project), Micro Credit Project (SED and Women Empowerment), HIV/AIDS Prevention, Agriculture Consultation, Sanitation, Education and disaster response.
In project implementation, ADRA Indonesia as the Implementing Country is supported by ADRA Worldwide network, both financially and technically.
Hubungan dengan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.
ADRA Indonesia’s relationship with the Church is central to the mission of both. In common with all relationships, it undergoes change and transition through dialogue.
In fulfilling its mission, ADRA Indonesia becomes a key partner in community development. In order to do this successfully, ADRA Indonesia must carry out the following tasks, among others:
ADRA Indonesia representatives and community leadership work together in planning these development activities, which are then managed by the Project coordinator, under the supervision of the Programs Director/ Country Director.

</doc>
<doc id="762081" url="?curid=762081" title="Shut Up">
Shut Up

"Shut Up" adalah sebuah lagu dari band hip hop Amerika, The Black Eyed Peas.Ini adalah singel kedua setelah "Where Is the Love?" dari album tahun 2003, "Elephunk".
Tangga lagu.
Singel ini meraih sukses internasional, mencapai nomor 1 di Australia, Austria, Belgia, Kanada, Spanyol, Perancis, Jerman, Irlandia, Italia, Selandia Baru, Norwegia, Rumania, Swedia dan Swiss. Selain itu mencapai nomor 2 di Inggris dan Belanda, serta mencapai nomor 3 di Finlandia. "Shut Up" telah menjadi salah satu singel The Black Eyed Peas yang paling sukses hingga saat itu.

</doc>
<doc id="762090" url="?curid=762090" title="Hey Mama">
Hey Mama

"Hey Mama" adalah sebuah lagu dari band hip hop Amerika, The Black Eyed Peas. Singel ini dirilis pada tahun 2004 dan merupakan singel ketiga dari album tahun 2003, "Elephunk". Lagu ini mencapai nomor 23 di tangga lagu Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="762098" url="?curid=762098" title="The Beginning">
The Beginning

The Beginning adalah album musik keenam dari grup musik hip hop/R&B asal Amerika Serikat, The Black Eyed Peas. Album ini dirilis pada tanggal 26 November 2010 oleh perusahaan rekaman Universal Music. 
Berisi 11 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "The Time (Dirty Bit)", "Just Can't Get Enough" dan "Don't Stop the Party" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="762102" url="?curid=762102" title="Vancouver Terbuka 2011 – Ganda Putri">
Vancouver Terbuka 2011 – Ganda Putri

Chang Kai-chen dan Heidi El Tabakh merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Karolína Plíšková dan Kristýna Plíšková keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jamie Hampton dan Noppawan Lertcheewakarn dengan skor 5–7, 6–2, [10–2].

</doc>
<doc id="762109" url="?curid=762109" title="Open Castilla y León 2011">
Open Castilla y León 2011

Open Castilla y León 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-26 merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Segovia, Spanyol, pada tanggal 1 hingga 7 Agustus 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Karol Beck mengalahkan Grégoire Burquier dengan skor 6–4, 7–6
Ganda.
 Johan Brunström / Frederik Nielsen mengalahkan Nicolas Mahut / Lovro Zovko dengan skor 6–2, 3–6, [10–6]

</doc>
<doc id="762111" url="?curid=762111" title="The Dutchess">
The Dutchess

The Dutchess adalah album musik pertama dari penyanyi R&B asal Aerika Serikat, Fergie, dimana ia adalah anggota dari The Black Eyed Peas.
Album ini dirilis pada tanggal 19 September 2006, yang berisi 13 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "London Bridge", "Fergalicious", "Glamorous", "Big Girls Don't Cry", "Clumsy" dan "Finally" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="762112" url="?curid=762112" title="Open Castilla y León 2011 – Tunggal">
Open Castilla y León 2011 – Tunggal

Daniel Gimeno-Traver merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Karol Beck keluar sebagai juara setelah mengalahkan Grégoire Burquier dengan skor 6–4, 7–6.

</doc>
<doc id="762113" url="?curid=762113" title="Open Castilla y León 2011 – Ganda">
Open Castilla y León 2011 – Ganda

Thiago Alves dan Franco Ferreiro merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Johan Brunström dan Frederik Nielsen keluar sebagai juara setelah mengalahkan Nicolas Mahut dan Lovro Zovko dengan skor 6–2, 3–6, [10–6].

</doc>
<doc id="762114" url="?curid=762114" title="Tantangan Internasional Beijing 2011">
Tantangan Internasional Beijing 2011

Beijing International Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Beijing, Cina, pada tanggal 1 hingga 7 Agustus 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal Putra.
 Farrukh Dustov mengalahkan Yang Tsung-hua dengan skor 6–1, 7–6
Tunggal Putri.
 Hsieh Su-wei mengalahkan Kurumi Nara dengan skor 6–2, 6–2
Ganda Putra.
 Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana mengalahkan Harri Heliövaara / Michael Ryderstedt dengan skor 6–7, 6–3, [10–3]
Ganda Putri.
 Chan Hao-ching / Chan Yung-jan mengalahkan Tetiana Luzhanska / Zheng Saisai dengan skor 6–2, 6–3

</doc>
<doc id="762115" url="?curid=762115" title="Tantangan Internasional Beijing 2011 – Tunggal Putra">
Tantangan Internasional Beijing 2011 – Tunggal Putra

Franko Škugor merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Farrukh Dustov keluar sebagai juara setelah mengalahkan Yang Tsung-hua dengan skor 6–1, 7–6.

</doc>
<doc id="762117" url="?curid=762117" title="Tantangan Internasional Beijing 2011 – Tunggal Putri">
Tantangan Internasional Beijing 2011 – Tunggal Putri

Junri Namigata merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Hsieh Su-wei keluar sebagai juara setelah mengalahkan Kurumi Nara dengan skor 6–2, 6–2.

</doc>
<doc id="762119" url="?curid=762119" title="Tantangan Internasional Beijing 2011 – Ganda Putra">
Tantangan Internasional Beijing 2011 – Ganda Putra

Pierre-Ludovic Duclos dan Artem Sitak merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Sanchai Ratiwatana dan Sonchat Ratiwatana keluar sebagai juara setelah mengalahkan Harri Heliövaara dan Michael Ryderstedt dengan skor 6–7, 6–3, [10–3].

</doc>
<doc id="762121" url="?curid=762121" title="Tantangan Internasional Beijing 2011 – Ganda Putri">
Tantangan Internasional Beijing 2011 – Ganda Putri

Sun Shengnan dan Zhang Shuai merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Chan Hao-ching dan Chan Yung-jan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Tetiana Luzhanksa dan Zheng Saisai dengan skor 6–2, 6–3.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Lu Jingjing / Xu Yifan "(Perempatfinal)
<li> Han Xinyun / Liu Wanting "(Semifinal)

</doc>
<doc id="762127" url="?curid=762127" title="MasterCard Tennis Cup 2011">
MasterCard Tennis Cup 2011

MasterCard Tennis Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-10 (putri) dan ke-11 (putra) dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Campos do Jordão, Brasil, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011 (putri) dan 1 hingga 7 Agustus (putra).
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal Putra.
 Rogério Dutra da Silva mengalahkan Izak van der Merwe dengan skor 6–4, 6–7, 6–3
Tunggal Putri.
 Verónica Cepede Royg mengalahkan Adriana Pérez dengan skor 7–6, 7–5
Ganda Putra.
 Juan Sebastián Cabal / Robert Farah mengalahkan Ricardo Hocevar / Júlio Silva dengan skor 6–2, 6–3
Ganda Putri.
 Fernanda Hermenegildo / Teliana Pereira mengalahkan Maria Fernanda Alves / Roxane Vaisemberg dengan skor 3–6, 7–6, [11–9]

</doc>
<doc id="762130" url="?curid=762130" title="Vajiravudh">
Vajiravudh

Phra Bat Somdet Phra Poramentharamaha Vajiravudh Phra Mongkut Klao Chao Yu Hua (), atau Phra Bat Somdet Phra Ramathibodi Si Sintharamaha Vajiravudh Phra Mongkut Klao Chao Yu Hua (), atau Rama VI () adalah Raja Thailand keenam dibawah Dinasti Chakri. Ia memerintah sejak tahun 1910 hingga kematiannya. Raja Vajiravudh dikenal karena usahanya untuk menciptakan dan mempromosikan nasionalisme Siam. Pemerintahannya ditandai oleh gerakan Siam lebih lanjut terhadap demokrasi dan partisipasi minimal dalam Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="762142" url="?curid=762142" title="Umar Patek">
Umar Patek

Umar Patek (lahir 1970) merupakan seorang anggota Jemaah Islamiyah yang paling dicari oleh Pemerintah Amerika Serikat, Australia, Filipina dan Indonesia karena keterlibatannya dalam aksi terorisme. Amerika bahkan pernah menjanjikan hadiah sebesar 1 juta dolar AS kepada siapa saja yang bisa menangkapnya atau memberikan informasi untuk menangkapnya Patek.
Umar Patek diyakini sebagai asisten koordinator lapangan pada insiden peledakan bom di Bali, Indonesia pada tahun 2002. Umar Patek juga ditengarai berperan sebagai komandan lapangan pelatihan Jamaah Islamiyah di Mindanao, Filipina. Noordin M Top, yang berhasil dilumpuhkan Densus 88 beberapa waktu lalu, pernah menjadi muridnya.
Amerika telah menyayembarakan bagi penangkapnya senilai 1 juta dolar, lebih murah dibanding Dulmatin (10 juta dolar), yang telah tewas di Ciputat.
Dia digambarkan sebagai laki-laki Jawa keturunan Arab. Patek memiliki tinggi badan 166 cm dengan berat sekitar 60 kg dengan warna kulit coklat. Umar Patek juga memiliki nama sejumlah samaran antara lain Umar Kecil, Umar Arab,Umar Patek, Abu Syekh,Anis Allawy Ja'far dan Zacky.
Patek pernah dilaporkan terbunuh pada 14 September 2006 di provinsi Zulu, Philipina. Tapi laporan ini tidak bisa dikonfirmasi kebenarannya, dan Patek tetap berstatus buronan. Terakhir Patek diberitakan tertangkap aparat keamanan di Pakistan pada 29 Maret 2011.
Setelah Dulmatin tertembak mati, Umar Patek diyakini sebagai amir (pemimpin) berikutnya. Sebagai seorang amir dia akan aktif seperti Dulmatin untuk berkoordinasi, menjalin komunikasi, menyiapkan persenjataan, dan kaderisasi.
Umar Patek yang merupakan pria blasteran Jawa-Arab itu sama bahaya nya dengan Dulmatin karena keduanya memiliki hubungan pertemanan yang sangat erat. Umar berpengalaman di Afghanistan dan Mindanao.
Dulmatin alias Ammar Usman alias Joko Pitono kuat perannya sebagai koordinator lapangan, pengumpul dana, dan perakit bom. Sedangkan Umar, cerdas dalam menyusun strategi perang dan spionase (penyamaran).
Setelah penggerebekan dua lokasi di Pamulang, Tangerang Selatan, disinyalir pergerakan teroris akan menghilang untuk sementara waktu, dan akan kembali pada waktu yang sulit diprediksi. Saat ini mereka tiarap. Mereka memiliki dogma bila mereka maju perang terbuka pasti akan kalah. Haram bagi mereka untuk maju, karena itu sama saja bunuh diri. Beberapa pengamat berspekulasi kemungkinan Umar kabur dari Indonesia.
Pada 11 Agustus 2011, Umar Patek telah diekstradisi dari Pakistan ke Indonesia di mana dia ditahan di Jakarta sebelum menunggu persidangan.
Pada 21 Juni 2012 pengadilan Indonesia menghukum Patek 20 tahun penjara karena pembunuhan dan pembuatan bom. Dia ditemukan bersalah atas semua enam tuduhan, termasuk keterlibatan dalam serangan terhadap gereja-gereja pada malam Natal 2000. Jaksa tidak menuntut hukuman mati. Selama persidangan Patek meminta maaf kepada keluarga korban dan menyatakan bahwa ia tidak melakukan apa pun lebih dari bahan kimia campuran untuk bahan peledak. Patek juga menyatakan bahwa sasarannya selalu Israel dan bukan "Barat". Menyatakan "Saya mempertanyakan mengapa di Bali? Jihad harus dilakukan di Palestina bukan ... Siapa yang menjadi korban, mereka orang Barat, bukan Israel. Bahkan banyak orang Indonesia menjadi korban. Mereka tidak memiliki hubungan ke Palestina."

</doc>
<doc id="762149" url="?curid=762149" title="MasterCard Tennis Cup 2011 – Tunggal Putra">
MasterCard Tennis Cup 2011 – Tunggal Putra

Izak van der Merwe merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Rogério Dutra da Silva dengan skor 6–4, 6–7, 6–3.

</doc>
<doc id="762152" url="?curid=762152" title="MasterCard Tennis Cup 2011 – Tunggal Putri">
MasterCard Tennis Cup 2011 – Tunggal Putri

Aranza Salut merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Verónica Cepede Royg keluar sebagai juara setelah mengalahkan Adriana Pérez dengan skor 7–6, 7–5.

</doc>
<doc id="762153" url="?curid=762153" title="Jembatan Verrazano-Narrows">
Jembatan Verrazano-Narrows

Jembatan Verrazano-Narrows adalah sebuah jembatan suspensi dua tingkat yang menghubungkan borough Staten Island dan Brooklyn di New York City di the Narrows, perairan yang menghubungi teluk hulu yang tertutup dengan teluk hilir.
Jembatan ini dinamai menurut nama penjelajah Italia, Giovanni da Verrazzano, penjelajah Eropa pertama yang diketahui memasuki New York Harbor dan Sungai Hudson, dan perairan yang dilintasinya, the Narrows. Jembatan ini memiliki bentangan tengah sepanjang dan merupakan jembatan gantung terpanjang di dunia ketika selesai dibangun tahun 1964 sampai dikalahkan oleh Jembatan Humber di Britania Raya pada tahun 1981. Jembatan ini sekarang memiliki bentangan tengah terpanjang ke-8 di dunia dan masih menjadi yang terpanjang di benua Amerika. Menara-menara tingginya dapat dilihat di sebagian besar wilayah metropolitan New York, termasuk dari daerah-daerah di kelima borough New York City. Jembatan ini juga dengan mudah dapat dilihat dari beberapa daerah di New Jersey, termasuk dari Laurence Harbor di Old Bridge Township, New Jersey.
Jembatan ini membentuk penghubung kritis dalam sistem jalan bebas hambatan lokal dan regional. Sejak 1976, jembatan ini menjadi titik dimulainya New York City Marathon. Jembatan Verrazano-Narrows menandakan pintu masuk ke New York Harbor; semua kapal pesiar dan sebagian besar kapal kontainer yang tiba di Port of New York and New Jersey harus berlayar di bawah jembatan ini sehingga kapal-kapal harus dibangun agar muat berlayar melintasinya. Hal ini diterapkan pada kapal pesiar RMS "Queen Mary 2".

</doc>
<doc id="762154" url="?curid=762154" title="MasterCard Tennis Cup 2011 – Ganda Putra">
MasterCard Tennis Cup 2011 – Ganda Putra

Rogério Dutra da Silva dan Júlio Silva merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.
Dutra da Silva berpasangan dengan Tiago Fernandes, tetapi dikalahkan Juan Sebastián Cabal dan Robert Farah di babak semifinal. Sedangkan Silva, berpasangan dengan Ricardo Hocevar, tetapi menjadi juara kedua setelah dikalahkan Juan Sebastián Cabal dan Robert Farah dengan skor 6–2, 6–3.

</doc>
<doc id="762156" url="?curid=762156" title="MasterCard Tennis Cup 2011 – Ganda Putri">
MasterCard Tennis Cup 2011 – Ganda Putri

Fernanda Faria dan Paula Cristina Gonçalves merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tersisih di babak penyisihan.
Fernanda Hermenegildo dan Teliana Pereira keluar sebagai juara setelah mengalahkan Maria Fernanda Alves dan [[Roxane Vaisemberg[[ dengan skor 3–6, 7–6, [11–9].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> [[Karen Castiblanco]] / [[Adriana Pérez]] "(Perempatfinal)
<li> [[Fernanda Faria]] / [[Paula Cristina Gonçalves]] "(Babak Penyisihan)
[[Kategori:ITF Women's Circuit 2011|MasterCard Tennis Cup – Ganda]]

</doc>
<doc id="762163" url="?curid=762163" title="Koperasi perumahan">
Koperasi perumahan

Sebuah koperasi perumahan adalah entitas hukum—biasanya sebuah perusahaan—yang memiliki lahan yasan yang terdiri dari satu atau beberapa bangunan penghunian (ini adalah salah satu jenis pemilikan perumahan). Masing-masing pemegang saham dalam entitas hukum ini diberi hak untuk menempati satu unit penghunian, kadang tergantung perjanjian penempatan yang mirip dengan penyewaan. Perjanjian penempatan ini turut meliputi peraturan koperasi. "Koperasi" juga digunakan untuk menyebut model koperai modal non-saham ketika anggota pembayar tarif memperoleh hak untuk menempati kamar tidur dan berbagi sumber daya rumah secara bersama yang dimiliki oleh organisasi koeperasi. Hal ini biasanya diterapkan pada koperasi mahasiswa di sejumlah permukiman perguruan tinggi di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="762168" url="?curid=762168" title="Konfiks dalam bahasa Indonesia">
Konfiks dalam bahasa Indonesia

Dalam bahasa Indonesia, "pe-an", sebagai contoh adalah sebuah awalan.
Konfiks asli bahasa Indonesia.
per-an.
Bentuk.
Bentuk konfiks
per-an dapat mengalami variasi bentuk berdasarkan:
Fungsi.
Fungsi per-an adalah untuk membentuk kata benda.
Arti.
Arti yang mungkin didukung oleh konfiks per-an adalah:
ke-an.
Bentuk.
Tidak mengalami perubahan.
Fungsi.
Pada umumnya konfiks ke-an berfungsi untuk membentuk kata benda.
Arti.
Arti yang mungkin didukung oleh konfiks ke-an adalah:

</doc>
<doc id="762173" url="?curid=762173" title="Television Off, Party On">
Television Off, Party On

Television Off, Party On adalah mini album dari grup musik Forever the Sickest Kids yang dirilis pada tanggal 3 Juli 2007.

</doc>
<doc id="762175" url="?curid=762175" title="United Overseas Bank">
United Overseas Bank

United Overseas Bank Limited () (), disingkat sebagai UOB (大华银行), adalah salah satu bank di Singapura. Bank ini didirikan pada 6 Agustus 1935 oleh Datuk Wee Kheng Chiang, ayah di Ketua United Overseas Bank Group, Wee Cho Yaw, dan kelompok tujuh pebisnis Tionghoa. Hari ini, UOB adalah bank terbesar ketiga yang berbasis di Singapura.
Pranala luar.
UOB Group
Anak perusahaan UOB

</doc>
<doc id="762178" url="?curid=762178" title="September 1999">
September 1999


</doc>
<doc id="762182" url="?curid=762182" title="Let's Get It Started">
Let's Get It Started

"Let's Get It Started" awalnya berjudul "Let's Get Retarded", adalah sebuah lagu dan singel keempat oleh band hip hop Amerika, The Black Eyed Peas, dari album "Elephunk". Lagu ini menjuarai Penampilan Rap Terbaik oleh Duo atau Group di Grammy Awards tahun 2005, dan juga dinominasikan untuk Rekaman Terbaik Tahun Ini dan Lagu Rap Terbaik.
Lirik awal lagu mendapat berbagai kontroversi pada saat rilis. 'Terbelakang' (: Retarded) adalah istilah penghinaan yang digunakan untuk menggambarkan orang-orang dengan cacat perkembangan. Hal ini membuat versi asli dari lagu tidak cocok untuk diputar di banyak stasiun radio dan permainan olahraga. Pada tahun 2004, lirik-lirik lagu diubah dan akhirnya kembali merilis singel "Let's Get It Started" yang diputar di stasiun radio, soundtrack film, dan permainan video.
Tangga lagu.
"Let's Get It Started" adalah lagu pertama yang menjual 500.000 download di Amerika Serikat sebagai lagu digital yang pernah terlaris sepanjang masa. Judul yang sekarang memiliki kesesuaian dengan lagu mereka "I Gotta Feeling", sebagai lagu pertama lebih dari 7.000.000 download. "Let's Get It Started" sejauh ini telah terjual 2.000.000 kopi pada Mei 2009.

</doc>
<doc id="762186" url="?curid=762186" title="Jeulingke, Syiah Kuala">
Jeulingke, Syiah Kuala

Jeulingke adalah sebuah gampong di Kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh. Di Jeulingke terdapat Kantor Gubernur Aceh dan beberapa Dinas serta Instansi pemerintahan lainnya seperti Dinas Syariat Islam Aceh.

</doc>
<doc id="762188" url="?curid=762188" title="Don't Phunk with My Heart">
Don't Phunk with My Heart

"Don't Phunk with My Heart" atau "Don't Mess with My Heart" pada beberapa suntingan radio, adalah sebuah lagu oleh The Black Eyed Peas dari album keempat mereka, "Monkey Business". Dirilis sebagai singel utama album pada tanggal 10 Mei 2005. Lagu ini diremix untuk album kelima mereka, "The E.N.D." sebagai "Don't Phunk Around".
Video musik.
Video untuk lagu tersebut merupakan parodi dari acara kuis, terutama "The Price Is Right", "The Dating Game", dan "Love Connection". Will.i.am, APL dan Taboo berupaya untuk memenangkan hati Fergie, seorang gadis cantik. Mereka akan terpilih untuk kencan bersama Fergie dan harus memutar roda untuk memutuskan di mana mereka akan pergi. will.i.am membawa Fergie sambil menaiki kuda, APL mengajaknya menari dan Taboo membawanya ke restoran, tapi setiap kencan berakhir buruk karena Voodoo Thursday merusak semua usaha mereka. Dia membuat kuda Will.i.am mendompaknya, dia mengejutkan APL dengan listrik ketika Fergie akan menciumnya dan dia membuat Taboo untuk meraih bokong gadis lain. Pada akhirnya, Fergie harus memilih siapa yang tepat untuknya. Voodoo kemudian memutar roda, lalu muncul "sepatu mengetuk". Ketika saatnya tiba bagi Fergie untuk memilih, Voodoo membisikkan sesuatu untuk Fergie dan mereka pergi. Semua anggota The Black Eyed Peas muncul dalam video dan beberapa berperan ganda. will.i.am berperan sebagai dirinya sendiri, Voodoo Thursday, dan drummer. APL berperan sebagai dirinya sendiri, gitaris dan penyiar. Fergie berperan sebagai dirinya serta Taboo berperan sebagai dirinya sendiri dan pianis/kibordis.

</doc>
<doc id="762191" url="?curid=762191" title="Laskar Dumbledore">
Laskar Dumbledore

Laskar Dumbledore (; sering disingkat LD) merupakan sebuah organisasi rahasia fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. LD didirikan oleh Harry Potter, Hermione Granger, dan Ron Weasley, yang mulanya bertujuan untuk melawan rezim Inkuisitor Agung Hogwarts, Dolores Umbridge. Namun, seiring berjalannya waktu, organisasi ini juga bersekutu dengan Orde Phoenix untuk memerangi Lord Voldemort dan para Pelahap Mautnya. Hampir seluruh pasukan LD berperang dalam Pertempuran Hogwarts pada buku ketujuh, dan banyak yang selamat (Dalam buku, LD tercatat hanya kehilangan 2 anggota).
Sejarah.
LD dimunculkan pada Harry Potter dan Orde Phoenix, saat di mana Kementerian Sihir tidak percaya bahwa Lord Voldemort telah bangkit kembali untuk meneror dunia sihir secara keseluruhan. Apalagi, Menteri Sihir, Cornelius Fudge percaya bahwa Albus Dumbledore akan membentuk "pasukan", untuk menggulingkan dirinya dari jabatannya. Hal ini ditunjukkan dengan pengangkatan Dolores Umbridge, seorang pejabat Kementerian, sebagai Guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Ia hanya mau mengajarkan teori saja. Harry Potter sangat menentang langkah Kementerian karena kurangnya pengalaman praktik Pertahanan akan menjadikan mereka lebih rawan terhadap serangan Lord Voldemort dan pengikutnya, ditambah juga dengan ujian O.W.L yang harus dihadapi Harry Potter dan teman-teman seangkatannya. Hermione meluncurkan sebuah inisiatif; membentuk kelompok siswa di mana Harry akan mengajarkan praktik Pertahanan terhadap Ilmu hitam.
Mereka lalu mengadakan pertemuan rahasia di Hog's Head dan merekrut 24 orang dari Gryffindor, Hufflepuff, dan Ravenclaw. Kemudian, Hermione membuat piagam pembentukan yang harus ditandatangani anggota LD (dengan memasukkan nama mereka), dan piagam tersebut telah dimantrai untuk mengetahui siapa saja yang mengkhianati kelompok ini. Kelompok ini kemudian dinamai Laskar Dumbledore atas usul Ginny Weasley untuk mengejek ketakutan Kementerian dan menunjukkan kesetiaan mereka terhadap Dumbledore. Untuk menjaga kerahasiaan, kelompok ini berlatih di Kamar Kebutuhan Hogwarts, di mana waktu latihan telah ditentukan oleh Harry sendiri melalui koin emas (Galleon) palsu yang jika diaktifkan akan menampilkan tanggal latihan LD berikutnya. Kelak, koin ini juga berguna untuk menyampaikan pesan kepada sesama anggota, seperti pada buku ketujuh, di mana Neville mengumpulkan semua anggota LD, termasuk yang sudah lulus dari Hogwarts seperti Fred dan George Weasley, Cho Chang, Katie Bell dan sebagainya, karena Harry telah kembali ke Hogwarts dan untuk meminta semua anggota bersiap untuk bertempur membela Hogwarts. Namun, teman Cho Chang, Marietta Edgecombe kemudian mengkhianati LD dan mengakibatkan ia mendapat kutukan Hermione, yaitu muncul tulisan "SNEAK" ("Pelapor") di wajahnya (kutukan Piagam Pembentukan). Untuk mencegah Harry dikeluarkan dari sekolah. Albus Dumbledore menyatakan ialah dalang pembentukan kelompok ini. Ia berhasil melarikan diri dari Hogwarts tanpa cedera, ketika ia hendak ditahan oleh pihak Kementerian.
Walaupun aktivitas LD terhenti akibat pengkhianatan ini, namun banyak anggotanya yang telah memiliki kemampuan pertahanan yang bagus. Pada akhir buku kelima, 6 orang anggota LD (Harry, Hermione, Ron, Ginny, Luna, dan Neville) bertempur dengan gagah berani melawan Pelahap Maut di Departemen Misteri.
Pada buku keenam, LD dapat dikatakan vakum, ini dikarenakan Hogwarts sudah memiliki guru Pertahanan terhadap Ilmu Hitam yang kompeten, dalam hal ini Severus Snape. Beberapa anggota utama seperti Neville dan Luna merasa "kehilangan". Namun, ketika Hogwarts diserbu Pelahap Maut pada akhir buku, mereka membantu Orde Phoenix untuk menghentikan serangan Pelahap Maut.
Pada buku ketujuh, dengan absennya Harry, Ron, dan Hermione dari Hogwarts, Neville, Luna, dan Ginny mengaktifkan kembali LD untuk melawan rezim Severus Snape sebagai Kepala Sekolah Hogwarts, dan 2 Pelahap Maut yang "mengajar" di Hogwarts - Amycus dan Alecto Carrow, dan menerima anggota baru (sebagai contoh, Romilda Vane). Namun, Luna akhirnya diculik Pelahap Maut (meskipun ia diselamatkan oleh Harry, Hermione, dan Ron). Sementara, Ginny meninggalkan sekolah untuk bersembunyi bersama keluarganya. Akhirnya, tinggal Neville-lah yang menjadi pimpinan LD. Menurut Neville, LD terpaksa berhenti beroperasi karena Michael Corner, seorang anggotanya ditangkap oleh Amycus dan Alecto dan disiksa dengan kejam karena mencoba membebaskan siswa kelas satu yang mereka sandera. Pasukan LD memutuskan bersembunyi di markas besar mereka - Kamar Kebutuhan dan mendapat suplai makanan dari lorong rahasia yang menuju Hog's Head. Anggota LD percaya bahwa ketika Harry kembali dia akan memimpin suatu revolusi untuk menggulingkan Snape dan kakak beradik Carrow dan merasa kecewa karena Harry awalnya menolak membantu mereka. Ia mengadakan revolusi, namun hanya dia, Luna dan Professor McGonagall, Sprout, Flitwick dan Slughorn yang ambil bagian. Setelah sukses mengusir Snape dan kakak beradik Carrow. Harry menyadari bahwa Voldemort sedang menuju Hogwarts dengan para Pelahap Mautnya.
Kemudian, Voldemort tiba di Hogwarts dan menyerang. Semua anggota LD (kecuali Zacharias Smith, yang memilih ikut rombongan evakuasi untuk meloloskan diri dan Colin dan Dennis Creevey yang dievakuasi dari Hogwarts) dan Orde Phoenix bertempur dengan gagah berani melawan Pelahap Maut, memberi waktu bagi Harry untuk mencari sisa Horcrux. Pada pertempuran tersebut, beberapa orang, seperti Lavender Brown, terluka (dalam film, Lavender digambarkan tewas). Beberapa lainnya, seperti Fred Weasley, dan Colin Creevey terbunuh dalam usaha mempertahankan sekolah. Anggota LD yang selamat terus bertempur dan mengalahkan atau membunuh banyak Pelahap Maut dan menyaksikan duel terakhir antara Harry melawan Voldemort, yang dimenangkan oleh Harry dengan tewasnya Voldemort. Nasib pasukan ini tidak diketahui sesudahnya, kemungkinan dibubarkan segera setelah perang berakhir.
Daftar anggota LD.
Anggota tambahan yang hanya muncul di film.
Daftar ini adalah anggota LD yang hanya muncul di film, terutama film kelima.

</doc>
<doc id="762192" url="?curid=762192" title="Grand Prix F1 Belgia 2011">
Grand Prix F1 Belgia 2011

Grand Prix Belgia 2011 atau bernama resmi 2011 Formula 1 Shell Belgian Grand Prix merupakan sebuah balapan F1 yang digelar di sirkuit Spa-Francorchamps pada 28 Agustus 2011. Balapan ini merupakan balapan seri ke-12 dari Formula Satu musim 2011.

</doc>
<doc id="762195" url="?curid=762195" title="Grand Prix F1 Italia 2011">
Grand Prix F1 Italia 2011

Grand Prix Italia 2011 atau bernama resmi LXXXIX Gran Premio Santander d'Italia merupakan balapan F1 yang digelar di sirkuit Autodromo Nazionale Monza, Milan, Italia pada tanggal 11 September 2011. Balapan ini merupakan balapan seri ke-13 dari kalender Formula Satu musim 2011.

</doc>
<doc id="762201" url="?curid=762201" title="Linus Airways">
Linus Airways

Linus Airways adalah salah satu maskapai penerbangan regional Indonesia. Maskapai ini melayani beberapa kota di Indonesia antar lain Pekanbaru, Medan, Semarang, Palembang, Batam, dan Bandung. LINUS sendiri merupakan kependekan dari "Lintasan Nusantara". Linus Airways berbadan hukum perseroan PT Linus Airways sejak 1 Juni 2004 ini, baru mengantongi izin terbang (Air Operator Certificate/AOC) no 121-029 dari Departemen Perhubungan sejak 13 Februari 2008.
Dikarenakan alasan kesulitan likuiditas maka terpaksa pemerintah secara resmi telah mencabut izin rute Linus Air, sehingga menghentikan layanannya sejak 27 April 2009.
Armada.
Sejak tahun 2008, Linus Airways mengoperasikan jenis pesawat:

</doc>
<doc id="762205" url="?curid=762205" title="Oversea-Chinese Banking Corporation">
Oversea-Chinese Banking Corporation

Oversea-Chinese Banking Corporation Limited () (), disingkat sebagai OCBC Bank (华侨银行), adalah organisasi jasa keuangan publisitas dengan kantor pusat di Singapura, didirikan pada tahun 1932 karena Depresi Besar dengan penggabungan tiga bank-bank - Chinese Commercial Bank (1912), Ho Hong Bank (1917) dan Oversea-Chinese Bank (1919). OCBC Bank merupakan salah satu bank lokal terkemuka Singapura, dengan aset kelompok lebih dari S$224.000.000.000. Bank ini memiliki salah satu peringkat kredit bank tertinggi di wilayah tersebut. Pada November 2010, OCBC Bank adalah bank lokal terbesar di Singapura dengan kapitalisasi pasar. Namun, bank ini adalah bank lokal terkecil di Singapura dengan kehadiran global.
Jaringan global bank ini telah berkembang menjadi terdiri lebih dari 530 cabang dengan kantor perwakilan di 18 negara dan wilayah, termasuk Singapura, Malaysia, Indonesia, dan beberapa cabang kecil di Republik Rakyat Tiongkok, Hong Kong, Jepang, Australia, Britania Raya dan Amerika Serikat. Cabang-cabang meliputi 630 cabang dan kantor di Indonesia dioperasikan oleh anak perusahaannya, Bank OCBC NISP.

</doc>
<doc id="762207" url="?curid=762207" title="Pista di Fiorano">
Pista di Fiorano

Pista di Fiorano atau dalam bahasa Inggris: Fiorano Circuit dan dalam bahasa Indonesia: Sirkuit Fiorano merupakan sebuah sirkuit yang terletak di dekat kota Maranello, Italia. Sirkuit ini terkenal sebagai tempat tes pribadi tim Scuderia Ferrari.
Sirkuit ini dibangun pada 1972 atas perintah Enzo Ferrari sendiri. Memiliki lebar dan panjang . Kecepatan rata-rata mobil Formula Satu di sirkuit ini berkisar .

</doc>
<doc id="762213" url="?curid=762213" title="Don't Lie">
Don't Lie

"Don't Lie" adalah singel kedua dari album keempat The Black Eyed Peas, "Monkey Business" dan dirilis pada tahun 2005. Lagu ini menerima nominasi Penghargaan Grammy tahun 2006 untuk "Penampilan Pop Terbaik oleh Duo atau Grup dengan Vokal".
Tangga lagu dan sertifikasi.
Tangga lagu.
Singel mencapai posisi puncak pada nomor 14 di AS dan nomor 6 di Inggris. Kinerja tangga lagu di AS terhalang karena keberhasilan "My Humps" pada tangga lagu tersebut. Di Amerika Latin, singel ini dirilis setelah kesuksesan besar "Don't Phunk with My Heart" dan mampu menyamai keberhasilannya. Lalu masuk sepuluh besar di minggu kelima dan memuncak pada nomor 2 di minggu ketujuh, menetap disana selama lima minggu. Don't Lie adalah hit terbesar The Black Eyed Peas di Amerika Latin sampai saat ini.
{{Lagu-stub]]

</doc>
<doc id="762217" url="?curid=762217" title="Keppel Tat Lee Bank">
Keppel Tat Lee Bank

Keppel TatLee Bank adalah organisasi jasa keuangan publisitas di Singapura yang dibentuk melalui penggabungan Keppel Bank dan Tat Lee Bank pada tahun 1998. Bank ini sebelumnya sebagian dimiliki oleh Allied Irish Banks, dan diakuisisi oleh Oversea-Chinese Banking Corporation (OCBC) pada tahun 2001 dan terpadu pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="762234" url="?curid=762234" title="Daftar museum dan institusi budaya di Kota New York">
Daftar museum dan institusi budaya di Kota New York

New York City adalah rumah bagi ratusan institusi budaya dan situs sejarah, kebanyakan di antaranya dikenal di seluruh dunia. Daftar ini berisi organisasi-organisasi terkenal atau diakui di kota ini berdasarkan misi mereka.
Situs bersejarah penting.
Historic House Trust.
"Sebagian besar entri di bawah merupakan Registered Historic Places"
National Parks of New York Harbor.
Meski namanya seperti itu, National Parks of New York Harbor tidak memiliki batas taman nasional resmi.
"Di bawah ini telah terdaftar di Registered Historic Places"

</doc>
<doc id="762250" url="?curid=762250" title="Piala Trani 2011">
Piala Trani 2011

Piala Trani 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-9 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Trani, Italia, pada tanggal 1 hingga 7 Agustus 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Steve Darcis mengalahkan Leonardo Mayer dengan skor 4–6, 6–3, 6–2
Ganda.
 Jorge Aguilar / Andrés Molteni mengalahkan Giulio di Meo / Stefano Ianni dengan skor 6–4, 6–4

</doc>
<doc id="762254" url="?curid=762254" title="Piala Trani 2011 – Tunggal">
Piala Trani 2011 – Tunggal

Jesse Huta Galung merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Leonardo Mayer di putaran pertama.<br>
Steve Darcis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Leonardo Mayer dengan skor 4–6, 6–3, 6–2.

</doc>
<doc id="762264" url="?curid=762264" title="Piala Trani 2011 – Ganda">
Piala Trani 2011 – Ganda

Matteo Trevisan dan Thomas Fabbiano merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Jorge Aguilar dan Andrés Molteni keluar sebagai juara setelah mengalahkan Giulio di Meo dan Stefano Ianni dengan skor 6–4, 6–4.

</doc>
<doc id="762271" url="?curid=762271" title="One Love (album Kimberley Locke)">
One Love (album Kimberley Locke)

One Love adalah album debut kontestan "American Idol", Kimberley Locke. Album ini dirilis pada tanggal 4 Mei 2004.

</doc>
<doc id="762279" url="?curid=762279" title="Rogers Cup 2011">
Rogers Cup 2011

Canada Masters 2011 (diketahui sebagai 2011 Rogers Cup presented by National Bank dan 2011 Rogers Cup karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-122 dan merupakan bagian dari Seri Masters ATP yang merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Seri Premier dari Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Rexall Centre yang terletak di Toronto, Kanada, untuk kategori putri dan legenda, sedangkan untuk kategori putra diselenggarakan di Uniprix Stadium yang terletak di Montreal, Kanada, pada tanggal 8 hingga 14 Agustus 2011.
Poin dan hadiah uang.
Hadiah uang.
Semua dalam bentuk dolar.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang kalah di babak kualifikasi tetapi mendapatkan kesempatan bermain di babak utama:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang kalah di babak kualifikasi tetapi mendapatkan kesempatan bermain di babak utama:
Juara.
Tunggal Putra.
 Novak Djokovic vs. Mardy Fish
Tunggal Putri.
 Samantha Stosur vs. Serena Williams
Ganda Putra.
 Bob Bryan / Mike Bryan vs. Michaël Llodra / Nenad Zimonjić
Ganda Putri.
 Victoria Azarenka / Maria Kirilenko vs. Liezel Huber / Lisa Raymond

</doc>
<doc id="762286" url="?curid=762286" title="Rogers Cup 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Rogers Cup 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Rogers Cup 2011.
</ol>

</doc>
<doc id="762289" url="?curid=762289" title="Based on a True Story (album Kimberley Locke)">
Based on a True Story (album Kimberley Locke)

Based On A True Story adalah album kedua finalis American Idol, Kimberley Locke. Album ini dirilis pada tanggal 1 Mei 2007.

</doc>
<doc id="762293" url="?curid=762293" title="Kaibar, Mappi">
Kaibar, Mappi

Kaibar adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="762294" url="?curid=762294" title="Rogers Cup 2011 – Tunggal Putra">
Rogers Cup 2011 – Tunggal Putra

Andy Murray merupakan juara bertahan dua kali berturut-turut, tetapi dikalahkan Kevin Anderson di putaran kedua.
Unggulan.
Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="762295" url="?curid=762295" title="Minyamur, Mappi">
Minyamur, Mappi

Minyamur adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="762296" url="?curid=762296" title="Passue, Mappi">
Passue, Mappi

Passue adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="762297" url="?curid=762297" title="Venaha, Mappi">
Venaha, Mappi

Venaha adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="762298" url="?curid=762298" title="Sekuan Makmur, Muara Komam, Paser">
Sekuan Makmur, Muara Komam, Paser

Sekuan Makmur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762299" url="?curid=762299" title="Selerong, Muara Komam, Paser">
Selerong, Muara Komam, Paser

Selerong adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="762300" url="?curid=762300" title="The Sickest Warped Tour">
The Sickest Warped Tour

The Sickest Warped Tour adalah mini album kedua dari grup musik Forever the Sickest Kids yang dirilis pada tanggal 16 Juli 2007 dalam Warped Tour 2007.

</doc>
<doc id="762301" url="?curid=762301" title="Rogers Cup 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Rogers Cup 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Rogers Cup 2011.
</ol>

</doc>
<doc id="762319" url="?curid=762319" title="Rogers Cup 2011 – Tunggal Putri">
Rogers Cup 2011 – Tunggal Putri

Caroline Wozniacki merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Roberta Vinci di putaran kedua.
Unggulan.
Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="762331" url="?curid=762331" title="Rogers Cup 2011 – Ganda Putra">
Rogers Cup 2011 – Ganda Putra

Bob dan Mike Bryan adalah juara bertahan turnamen ini.
Unggulan.
Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="762388" url="?curid=762388" title="Rogers Cup 2011 – Ganda Putri">
Rogers Cup 2011 – Ganda Putri

Gisela Dulko dan Flavia Pennetta merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Liezel Huber dan Lisa Raymond di semifinal.
Unggulan.
Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="762389" url="?curid=762389" title="Hitmixes">
Hitmixes

Hitmixes adalah album mini (EP) kedua dari artis rekaman Amerika Lady Gaga, dirilis pada 25 Agustus, 2009. Beresi remix dari lagu-lagu album debut Gaga, "The Fame" (2008), album hanya dirilis di Kanada, oleh Universal Music Canada. "Hitmixes" berisi berbagai remix dari beberepa artis, termasuk RedOne dan Space Cowboy, yang sebelumnya bekerja dengan Gaga. Album mini ini mengambil musik 1980an dan musik house. "Hitmixes" mendapat pendapat positif dari "Calgary Herald" dan Blare Magazine, dan memuncak pada nomor delapan di Canadian Albums Chart.
Latar belakang dan komposisi.
Lady Gaga merilis album debutnya, "The Fame", pada 19 Agustus, 2008; Album merilis lima singel: "Just Dance", "Poker Face", "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)", "LoveGame" dan "Paparazzi". "Eh, Eh" tidak dirilis di Amerika Utara, dan tidak diremix untuk "Hitmixes". Empat singel lainnya memuncak pada top 3 Canadian Hot 100. Lagu yang berjudul sama dengan nama album, "The Fame", juga diremix dan masuk pada album mini ini. Produser utama Gaga, RedOne, memproduksi remix "Just Dance" untuk rekaman ini; produser lainnya seperti Robots to Mars, Chew Fu, Space Cowboy, Moto Blanco, dan Guéna LG. "Hitmixes" dirils eksklusif di Kanada dalam format compact disc. Universal Music Canada merilis album pada 25 Agustus, 2009.
Remix Moto Blanco "Paparazzi" dan remix Glam as You "The Fame" mengambil pengaruh musik 1980an, sedangkan "Lovegame" Chew Fu Ghettohouse Fix dan mix Space Cowboy "Poker Face" menggunakan jenis musik house, dan juga penggabungan synthesizer. Penyanyi musik rock Marilyn Manson dan rapper Kardinal Offishall menyumbangkan vokal mereka pada album mini sebagai artis undangan.
Penerimaan.
Dikarenakan album hanya dirilis di Kanada "Hitmixes" tidak mendapat banyak ulasan profesional, namun, pada suatu ulasan, "Calgary Herald" mengatakan beberapa lagu "diremix dengan seni dan sesuai dengan dekade ini". Dan Rankin dari "Blare Magazine" memberi album tiga dan setengah bintang dari lima bintang, mengatakan bahwa remix album "mencapai tingkat keberhasilan". Rankin terutama memuji vokal Kardinal Offishall pada remix RedOne "Just Dance" dan juga "LoveGame" Chew Fu Ghettohouse Fix sebagai lagu terbaik album. "Hitmixes" debut dan memuncak pada Canadian Albums Chart di nomor delapan, pada edisi 12 September, 2009. Minggu berikutnya album turun ke nomor delapanbelas, dan menghabiskan minggu ketiga dan terakhir pada grafik di nomor duapuluhtiga.
Kredit dan personel.
Kredit untuk "Hitmixes", diperoleh dari Allmusic:

</doc>
<doc id="762395" url="?curid=762395" title="Milah Abraham">
Milah Abraham

Milah Abraham merupakan sebuah komuniti ajaran sesat baharu asal Depok yang mencampuradukkan ajaran Islam, Nasrani, dan Yahudi. Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM) dan Majelis Ulama Indonesia (MUI) setempat mengaku akan terus memantau komuniti tersebut agar tidak menyesatkan masyarakat setempat di sekitarnya.
Menurut Setiausaha MUI Kota Depok, Khaerullah Ahyari, Komar muncul pertama kali pada tahun 2010. Aliran tersebut merupakan metamorfosa dari aliran Al-Qiyadah yang didirikan pada tahun 2007 Ahmad Musadeq. Pengikut aliran Komar ini diindikasikan berkembang di Kecamatan Beji dan Kecamatan Cilodong, Depok.
Selain itu, aliran ini pernah memenuhi panggilan saat MUI ingin melakukan tabayun. Bahkan mereka melarikan diri saat MUI pergi ke kediaman salah seorang pengikutnya. Khaerullah mengaku bahawa MUI menemui kesulitan untuk mengetahui lebih lanjut tentang ajaran mereka.
Seperti yang diketahui, Depok merupakan wilayah yang rentan bagi perkembangan isme-isme. Apatahlagi, Depok daerah penyangga ibukota dan masyarakatnya terbuka. Aliran ini juga sudah mempengaruhi pelajar SMA dan Mahasiswa.
Pengikut Komar umumnya diikuti masyarakat biasa dan tidak terlihat aneh. Berdasarkan laporan warga, salah seorang pengikut berlatar belakang pengangguran dan ekonomi lemah. Hal ini menjadi dugaan bahawa dalam kondisi labil seseorang dapat dipengaruhi dengan mudah untuk dimasukan kedalam ajaran sesat lagi menyesatkan itu.
Sementara itu, Wakil Walikota Depok, Idris Abdul Shomad mengatakan bahawa ajaran tersebut terindikasi sesat. Namun, MUI sedang mengkaji ajaran ini dengan lebih mendalam. Idris meminta agar aliran ini dikaji lebih terperinci bukan hanya dilakukan MUI Depok, tetapi diturut serta oleh MUI Pusat. 
Aliran tersebut dikatakan sesat kerana menganggapan nahawa orang yang belum dibai’at adalah kafir. Dalam ajarannya, mereka hanya melakukan solat malam sahaja, tanpa solat lima waktu. Namun pada dasarnya mereka mengakui bahawa mereka adalah pengikut Nabi Ibrahim. Mereka telah mencampuradukkan tiga agama tersebut dan menganggap semua ajaran agama benar dan sama.
Setiausaha MUI Kota Depok, Khaerullah Ahyari mengaku mendapatkan pengaduan dari masyarakat setempat telah tekait dengan ajaran sesat tersebut.

</doc>
<doc id="762398" url="?curid=762398" title="Pulau Lingayan">
Pulau Lingayan

Pulau Lingayan adalah pulau yang berada dalam wilayah administratif Ogotua, Dampal Utara, Tolitoli. Pulau ini memiliki potensi ekonomi pada perikanan tangkap, pengolahan kopra dan budidaya rumput laut.

</doc>
<doc id="762402" url="?curid=762402" title="Yoü and I">
Yoü and I

"Yoü and I" adalah lagu dari penyanyi asal Amerika Serikat, Lady Gaga dan dirilis sebagai singel keempat dari album studio keduanya, "Born This Way" (2011). Ditulis oleh Gaga dan di co-produksi dengan "Robert John "Mutt" Lange", "Yoü and I" adalah lagu rock and roll yang mengambil pengaruh lagu Queen "We Will Rock You" (1977) dan berisi suara gitar elektrik Brian May. Lagu ini ditampilkan Gaga pada Juni 2010 pada penampilannya di Elton John's White Tie and Tiara Ball. Setelah penampilannya tersiar di internet, dan respon positif membuatnya memasukkan lagu ini pada setlis lagu The Monster Ball Tour. Dia kemudian menampilkan lagu di keramaian "Today" show pada Juli 2010, dan di "The Oprah Winfrey Show" pada Mei 2011.
"Yoü and I" terinspirasi oleh hubungan Gaga dengan pacar Gaga "Lüc Carl", dan sebuah lagu dengan tempo lambat berisi dengan suara gitar elektrik dan piano, dengan Gaga dan Lange mengisi background vocal. Lagu ini mendapat tinjauan kritikus positif, dengan kebanyakan peninjau berpendapat lagu sebagai sorotan utama "Born This Way". Setelah perilisan album ini, "Yoü and I" memuncak di Kanada, Inggris, dan Amerika Serikat, dikarenakan download digital yang banyak. Kontestan American Idol Season, "Haley Reinhart" menampilkan "Yoü and I" pada May 2011 dikarenakan perilisan utama "Born This Way", dan mendapatkan pendapat positif. Lagu ini akhirnya dirilis pada "iTunes Store" sebagai sebuah singel, dan juga dimasukkan pada suatu album kompilasi, "American Idol Top 5 Season 10".
Kredit diambil dari buku petunjuk album "Born This Way".
Video Musik.
Video musik untuk "Yoü And I" difilmkan di Springfield, Nebraska. [39] Dalam video, gaga berjalan dari New York City ke Nebraska untuk mendapatkan pacarnya kembali. Menurut Gaga: "Aku berjalan tanpa bekal dan tidak apa-apa dan itu hanya saya dan pergelangan kaki saya berdarah dan ada rumput yang menempel di sepatu saya dan saya punya pakaian ini dan itu semacam nyata dari pakaian New York dan aku berlari ... dan [video tentang] gagasan bahwa ketika Anda berada jauh dari seseorang yang Anda cintai, itu penyiksaan, "lanjutnya. "Aku tahu aku ingin video menjadi seperti aku berlari kembali dan berjalan ratusan ribu kilometer untuk mendapatkannya kembali." [39] [40] Video musik diumumkan akan dirilis bersama tweet ke 1.000 @ladyGaga pada di twitter [41]. Gaga dikonfirmasi MTV News bahwa video diatur ke perdana 18 Agustus 2011 di MTV pada 07:49 ET. [42] Namun, Gaga diposting tiga tweet yang bersama-sama, membaca "FUCK THURS DAY", sebelum posting tweet keseribunya di Twitter, termasuk link ke video musik, yang upload ke gaga saluran YouTube dua hari sebelum premier televisi dijadwalkan [43] [2] di video lady gaga mempunyai 4 alter ego:. Jo Calderone, laki-laki nebraska, Yuyi, putri duyung, nymph, peri hutan dan bride, robot gaga

</doc>
<doc id="762403" url="?curid=762403" title="Tafsir al-Jalalain">
Tafsir al-Jalalain

Tafsir al-Jalalain (bahasa Arab: تفسير الجلالين "Tafsīr al-Jalālayn", arti harfiah: "tafsir dua Jalal") adalah sebuah kitab tafsir al-Qur'an terkenal, yang awalnya disusun oleh Jalaluddin al-Mahalli pada tahun 1459, dan kemudian dilanjutkan oleh muridnya Jalaluddin as-Suyuthi pada tahun 1505. Kitab tafsir ini umumnya dianggap sebagai kitab tafsir klasik Sunni yang banyak dijadikan rujukan, sebab dianggap mudah dipahami dan terdiri dari hanya satu jilid saja. 
Jalaludin al-Mahalli mengawali penulisan tafsir sejak dari awal surah Al-Kahfi sampai dengan akhir surah An-Naas, setelah itu ia menafsirkan surah Al-Fatihah sampai selesai. Al-Mahalli kemudian wafat sebelum sempat melanjutkannya. Jalaluddin as-Suyuthi kemudian melanjutkannya, dan memulai dari surah Al-Baqarah sampai dengan surah Al-Isra'. Kemudian ia meletakkan tafsir surah Al-Fatihah pada bagian akhir urutan tafsir dari Al-Mahalli yang sebelumnya. Namun, masih terdapat perbedaan pendapat mengenai kadar kerja masing-masing penafsir tersebut.

</doc>
<doc id="762412" url="?curid=762412" title="Pulau Kemujan">
Pulau Kemujan

Pulau Kemujan adalah pulau yang berada di Kepulauan Karimunjawa, Jepara. Pulau ini secara administratif berada di kecamatan Karimunjawa. Pulau ini memiliki sarana dermaga laut, bandar udara Dewodaru dan PLTD.
Pulau Kemujan berpenduduk 2.936 jiwa dengan berbagai mata pencaharian. Pulau ini memiliki curah hujan rata-rata 3.000 mm per tahun dengan temperatur rata-rata 30-31º C. Potensi ekonomi pulau ini berupa perikanan laut, potensi perikanan tangkap, budidaya rumput laut dan wisata bahari. Permasalahan dalam pengembangan ekonomi di Pulau Kemujan terletak pada minimnya sarana transportasi, pendidikan, kesehatan serta faktor alam.

</doc>
<doc id="762418" url="?curid=762418" title="Teretorial Hits">
Teretorial Hits

Teretorial Hits adalah album kompilasi dari penyanyi Indonesia Tere yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 12 buah lagu yang terdiri atas beberapa lagu lawas dari album terdahulu. Lagu "Tersenyumlah" adalah lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="762430" url="?curid=762430" title="Rico Rodriguez (aktor)">
Rico Rodriguez (aktor)

Rico Rodriguez () adalah aktor asal Amerika Serikat yang terkenal akan perannya sebagai Manny Delgado dalam sitkom "Modern Family" yang ditayangkan oleh ABC yang mana akan perannya ini, dia beserta bintang-bintang sitkom "Modern Family" lainnya meraih tiga Screen Actors Guild untuk kategori Outstanding Performance by an Ensemble in a Comedy Series pada 2010, 2011, dan 2012.

</doc>
<doc id="762451" url="?curid=762451" title="Lee Jong-hyun">
Lee Jong-hyun

Lee Jong Hyun (이종현; ; ) adalah musisi, penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota CNBLUE.
Biografi.
Lee Jong Hyun lahir pada tanggal 15 Mei 1990 di Busan, Korea Selatan. Keluarganya terdiri atas ayah, ibu, dan dua kakak perempuan. Dia tinggal di Busan sebelum keluarganya pindah ke Jepang ketika ia berumur empat tahun. Keluarganya pindah kembali ke Busan dan dia menyelesaikan sekolah dasar dan sekolah menengah di sana.
Pencari bakat dari FNC Music mengunjungi Busan dan melihat Jong Hyun yang berada di jalanan. Mereka menyarankannya untuk segera mengikuti audisi di FNC Music. Dalam perjalanan audisi, ia bertemu dengan sesama member CN Blue Jung Yong Hwa di Stasiun Seoul. Kemudian mereka bertemu dengan Kang Min Hyuk , yang juga merupakan sesama anggota CN Blue di tempat mereka audisi. Akhirnya hanya tiga dari mereka yang lolos audisi dan Jong Hyun memulai pelatihan bassnya di "FNC Academy".
Sebelum Lee Jong Hyun memulai karier bermusiknya, dia adalah seorang atlet judo yang memenangkan medali emas dalam pertandingan judo di antara para atlet di kampung halaman ketika ia duduk di sekolah menengah.
Karier Musik.
Jong Hyun debut bersama CN Blue di Korea Selatan pada tanggal 14 Januari 2010 dengan single utama yang berjudul “"I’m a Loner"”. Sebelum itu, mereka telah memulai debut mereka sebagai sebuah band indie dimana Jong Hyun menjadi pemimpin di Jepang pada bulan Agustus 2009 . Kemudian, Jung Yong Hwa mengambil alih tempatnya sebagai pemimpin ketika mereka debut sebagai sebuah band di Korea. Pada bulan Oktober 2011, mereka membuat debut mereka kembali di Jepang.
Bersama dengan Jung Yong Hwa, ia telah membuat kontribusi yang signifikan untuk band dengan menulis lagu yang nantinya akan di rilis di Korea dan Jepang. Lagu yang telah ia ciptakan antara lain “"Blind Love"”, “"Lie"”, “"Rain of Blessing"”, “"My Miracle"”, “"Come On"”, “"No More"”, “"These Day"”, dan masih banyak lagi. Lagu-lagu yang ia tulis di sambut positif oleh penggemarnya.
Pada tahun 2012, Lee Jong Hyun menyanyikan lagu “"My Love"” yang merupakan sebuah OST pada sebuah drama yang ditanyangkan oleh SBS yang berjudul “"A Gentleman's Dignity"“ yang juga ia bintangi. Lagu tersebut merupakan lagu pertama yang Jong Hyun rilis semenjak ia debut bersama dengan bandnya. “"My Love"” memperoleh peringkat tertinggi di berbagai tangga lagu digital selama berminggu-minggu dan menjadi satu dari OST Drama Korea paling popular pada tahun 2012 dan membuatnya memenangkan penghargaan dari Seoul Music Awads.
Lee Jong Hyun dan rekan selabelnya, Juniel berkolaborasi untuk lagu duet yang berjudul “"Love Falls"” untuk proyek album yang berjudul “"Romantic J"”. Lagu tersebut diciptakan oleh Jong Hyun dan ditulis oleh Juniel . Treaser untuk video musik mereka telah dirilis pada tanggal 5 Desember 2013 pada jam 12 malam. Sementara video musiknya akan dirilis pada tanggal 8 Desember 2013 di youtube melalui channel agensinya yang bernama "The FNC Official". Di dalam video musiknya, mereka akan berakting sebagai pasangan kekasih yang sedang jatuh cinta.
Karier Akting.
Pada tahun 2010, Lee Jong Hyun memulai debut aktingnya sebagai Kim Seong Won dalam sebuah film omnibus yang berjudul ”"Acoustic"” yang dirilis pada tanggal 28 Oktober 2010. Jong Hyun berating bersama rekan sesama bandnya, Kang Min Hyuk yang bermain sebagai saudara Kim Hae Won di bagian kedua film yang berjudul “"Bakery Attack"”. Film ini berceritakan tentang dua saudara yang sangat mencintai musik tetapi tidak bisa memenuhi kebutuhan hidupnya dengan itu. Kakaknya memutuskan untuk menjual gitarnya tetapi adiknta tidak sengaja menghilangkannya. Akhirnya mereka menemukan gitarnya di sebuah toko roti di Universitas Hongik dan mendapatkan wawasan baru tentang musik dari pemilik toko roti tersebut.
Pada tanggal 27 Mei 2012, Jong Hyun membuat debut kecil dalam sebuah drama akhir pekan SBS yang berjudul A Gentleman's Dignity bersama Jang Dong Gun, Kim Ha Neul, Kim Min Jong, Kim Soo Ro dan Lee Jong Hyuk. Di drama tersebut, ia berperan sebagai Collin. Pada bulan Juli 2013, Jong Hyun berkesempatan menjadi cameo sebagai Yang Young Woong dalam KBS Drama Spesial yang berjudul Adolescence Medley.

</doc>
<doc id="762477" url="?curid=762477" title="Candi Kethek">
Candi Kethek

Candi Kethek (baca: "keţè´", simbol IPA:kəʈɛʔ ) adalah sebuah situs bekas bangunan candi dengan empat teras bertingkat yang menghadap ke arah barat. Masing-masing teras itu dihubungkan dengan undakan batu. Di sisi kanan candi terdapat jalan setapak sebagai alternatif untuk menuju ke teras paling atas. "Kethek" dalam bahasa Jawa berarti kera, nama yang diberikan oleh penduduk setempat kepada candi ini karena dahulu ada banyak ditemukan kera di daerah ini.
Lokasi Candi Kethek berada di sebelah timur laut Candi Ceto, di lahan milik Perum Perhutani. Candi ini berada di lereng barat laut Gunung Lawu, dan masuk wilayah Kecamatan Jenawi, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Untuk mencapai tempat ini, pengunjung harus berjalan kaki melewati jalan setapak sejauh sekitar 300 m dari Candi Ceto, searah dengan jalur jalan menuju ke Puri Taman Saraswati. 
Sejarah.
Keberadaan candi ini sudah dilaporkan sejak tahun 1842, tetapi ekskavasi/penggalian oleh Badan Pelestarian Peninggalan Purbakala Jawa Tengah bekerja sama dengan Jurusan Arkeologi Universitas Gadjah Mada dan Pemerintah Kabupaten Karanganyar baru dilakukan pada 2005. 
Ekskavasi tersebut menghasilkan kesimpulan bahwa Candi Kethek merupakan candi Hindu. Hal ini didasarkan pada temuan arca kura-kura pada undakan paling bawah di teras pertama yang merupakan jelmaan Dewa Wisnu, salah satu dewa dalam ajaran agama Hindu, yang menopang Mandaragiri dalam pengadukan laut oleh para dewa dan raksasa untuk mendapatkan Tirta Amrta dalam kisah Samudramanthana. Dengan adanya kisah Samudramanthana ini menunjukkan fungsi Candi Kethek sebagai tempat peruwatan untuk membersihkan dan membebaskan seseorang dari kesalahan atau dosa.
Hingga saat ini, penelitian mengenai Candi Kethek masih terus dilakukan, terutama untuk mencari prasasti atau artefak yang memberikan informasi mengenai tata letak dan riwayat candi.
Tata Ruang.
Candi ini memiliki struktur tata ruang serupa dengan Candi Ceto dan Candi Sukuh yang berada di satu kawasan, yaitu punden berundak, yang dianggap sebagai ciri khas bangunan warisan budaya Megalit di Nusantara. Dari kemiripan ini, waktu pendiriannya pun diperkirakan hampir sama dengan kedua candi tersebut, yaitu pada sekitar abad XV - XVI Masehi.
Pada teras pertama candi terdapat struktur bangunan di sisi timur laut. Teras kedua dan ketiga masing-masing terdapat dua struktur bangunan di sisi utara dan selatan. Sedangkan teras keempat, teras teratas, diperkirakan merupakan tempat berdirinya bangunan induk candi, yang sekarang didirikan sebuah stana kecil dengan kemuncak mahkota berwarna keemasan, dibalut Kain Poleng khas Bali.

</doc>
<doc id="762487" url="?curid=762487" title="Reformasi Bourbon">
Reformasi Bourbon

Reformasi Bourbon (dalam bahasa Spanyol: "Reformas Borbónicas") adalah pembuatan undang-undang ekonomi dan politik yang dilakukan oleh Wangsa Bourbon pada abad ke-18 untuk merangsang produksi dan teknologi agar Spanyol termodernisasi. Di Amerika Spanyol, reformasi dilakukan untuk membuat pemerintahan lebih efisien dan meningkatkan pertumbuhan ekonomi, perdagangan, dan fiskalnya. Reformasi ini diharapkan mampu memberikan pengaruh positif kepada ekonomi Spanyol. Lebih lagi, Reformasi Bourbon dilakukan untuk membatasi kekuasaan kaum Kreol dan mengembalikan keunggulan orang Spanyol di koloninya.
Meski reformasi berhasil, undang-undang yang disetujui Bourbon tak mampu menyelamatkan kekaisaran. Ketegangan rasial terus tumbuh dan pemberontakan meluas, contohnya Pemberontakan Túpac Amaru II. Pemberontakan-pemberontakan tersebut lama kelamaan berujung menjadi Perang Kemerdekaan Amerika Spanyol.

</doc>
<doc id="762488" url="?curid=762488" title="Western &amp; Southern Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Western &amp; Southern Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Western & Southern Open 2011.

</doc>
<doc id="762489" url="?curid=762489" title="Western &amp; Southern Open 2011 – Tunggal Putra">
Western &amp; Southern Open 2011 – Tunggal Putra

Roger Federer merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Tomáš Berdych di perempatfinal.<br>
Andy Murray keluar sebagai juara setelah Novak Djokovic memutuskan untuk berhenti ketika skornya masih 6–4, 3–0, Murray memimpin.
Unggulan.
Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="762493" url="?curid=762493" title="Meson">
Meson

Dalam fisika partikel, meson () adalah partikel subatom yang terdiri dari satu quark dan antiquark yang terikat oleh gaya nuklir kuat. Meson diperkirakan mempunyai jari-jari sekitar satu femtometer (10 m) atau 2/3 ukuran proton atau neutron. Semua meson bersifat tidak stabil karena quark dan antiquark akan saling memusnahkan. Meson hanya dapat bertahan paling lama sekitar 1/100.000.000 detik. Meson bermuatan dapat meluruh (kadang-kadang melalui partikel perantara) dan membentuk elektron dan neutrino. Meson tak bermuatan bisa meluruh menjadi foton.

</doc>
<doc id="762507" url="?curid=762507" title="Pulau Battoa">
Pulau Battoa

Pulau Battoaterdiri dari daratan (berbukit) 35%, daratan rendah 20% dan sisanya merupakan daerah pesisir pantai 45%. Pulau Battoa mempunyai jumlah penduduk 1226 jiwa. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian nelayan. Mayoritas penduduk di pulau Battoa beragama Islam dengan latar belakang suku Mandar, Bugis, Makasar.
Di Pulau Battoa terdapat berbagai macam sarana seperti : -Sarana air bersih -Sarana Kesehatan(Posyandu,Puskesmas pembantu/Pustu) -Sarana Pendidikan(TK, SD, SMP, Madrasah Ibtidaiyah, SMU) -Sarana Penerangan(LTS,genset) -Infrastruktur berupa jalan desa yang bisa dilalui sepeda dan sepeda motor. Potensi yang ada seperti perikanan tangkap, kulit kerang yang bisa dimanfaatkan atau diolah menjadi berbagai macam souvenir(kerajinan tangan, budidaya rumput laut, pengolahan ikan asin. Mata pencaharian alternatif seperti pengolahan kulit kerang - budidaya rumput laut. Minimnya sarana penerangan (LTS)yang masih belum memadai - Kurangnya jety/dermaga di dusun kapejang - Harga rumput laut di pasaran tidak stabil - Minimnya sarana air bersih - Minimnya alat tangkap 

</doc>
<doc id="762515" url="?curid=762515" title="Pulau Batu Merah">
Pulau Batu Merah

Pulau Batu Merah terletak di wilayah administratif Rajabasa
Topografi pulau ini secara umum berupa batu karang berwarna coklat kemerahan dengan luasan yang kecil. Vegetasi didominasi tanaman perintis di beberapa tempat. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.

</doc>
<doc id="762526" url="?curid=762526" title="Sinematografi">
Sinematografi

Sinematografi (dari "gerakan" dan "graphein - γράφειν" "merekam") adalah ilmu terapan yang membahas tentang teknik menangkap gambar dan sekaligus menggabung-gabungkan gambar tersebut sehingga menjadi rangkaian gambar yang memililki kemampuan menyampaikan ide dan cerita.
Pengertian.
Seorang sinematografer adalah orang yang bertanggung jawab semua aspek Visual dalam pembuatan sebuah film. Mencakup Interpretasi visual pada skenario, pemilihan jenis Kamera, jenis bahan baku yang akan dipakai, pemilihan lensa, pemilihan jenis filter yang akan dipakai di depan lensa atau di depan lampu, pemilihan lampu dan jenis lampu yang sesuai dengan konsep sutradara dan cerita dalam skenario. Seorang sinematografer juga memutuskan gerak kamera, membuat konsep Visual, membuat "floorplan" untuk ke efisienan pengambilan gambar. Artinya seorang sinematografer adalah orang yang bertanggung jawab baik secara teknis maupun tidak teknis di semua aspek visual dalam film.
Sinematografer harus mendukung visi dari sutradara dan skenario, karena bagaimanapun yang akan di sampaikan ke pada penonton adalah semua informasi dalam bentuk Visual yang sesuai dengan visi sutradara dan visi skenario walaupun di beberapa kasus, sutradara bisa mengubah jalan cerita dalam skenario demi keindahan bercerita yang sudah merupakan gaya sutradara tersebut.
Sinematografer adalah juga kepala bagian departemen kamera, departemen pencahayaan" dan "Grip Departement" untuk itulah Sinematogrefer sering juga disebut sebagai "Director of Photography" atau disingkat menjadi "DoP".
Pada industri perfilman, seorang Sinematografer atau "DoP" akan di Bantu oleh sebuah tim yang dibentuknya mulai dari 
Karena film adalah sebuah kerja tim ("Team Work") maka sangatlah penting untuk seorang sinematografer atau "DoP" untuk mempunyai tim yang bisa bekerja sama secara tim dengannya. Artinya tidak bekerja secara individu.
Seorang sinematografer yang baik harus juga mengenal dengan baik atau memahami alat yang akan dipakai dalam pembuatan sebuah film. Karena Kamera hanyalah “alat Bantu” atau Tools saja maka seperti alat Bantu yang lainnya juga kita sebagai Sinematografer yang memindahkan semua ilmu dan pengetahuan kita lewat kamera tersebut. Artinya kamera harus menuruti kemauan kita yang sudah menjadi visi sutradara dan visi cerita atau scenario.
Untuk memahami kamera kita harus membaca buku prtunjuk dari setiap kamera yang akan kita gunakan karena setiap industri kamera mempunyai tekhnologinya sendiri-sendiri. Pada prinsipnya semua kamera sama dan hanyalah alat Bantu kita mewujudkan gambar yang sesuai dengan yang di inginkan akan tetapi alangkah baiknya jika pengguna sudah memahami kamera tersebut secara teknis dalam petunjuk di bukunya ("manual book").
Pada masa sekarang kamera secara garis besar terbagi dalam tiga jenis dilihat dari penggunaan bahan baku. Yaitu:
Anatomi kamera.
Pada prinsipnya kamera dibagi menjadi tiga bagian:
Lensa
Pada prinsipnya lensa adalah seperti mata kita atau mata kamera, untuk itu kebersihan dan kejernihannya harus di jaga, karena lewat lensalah gambar/cahaya akan ditransmisikan ke film atau pita atau digital. Dalam sinematografi kita mengenal ada tiga jenis lensa yaitu:
Ada lensa yang bisa mengambil sudut pengambilan dari luas ke sempit, lensa seperti ini adalah merupakan lensa dengan "variable focal length" atau pada umumnya disebut: "Zoom lens". Kelemahan dari lensa-lensa variable focal length adalah karena banyaknya elemen lensa di dalamnya maka ada pencurian cahaya yang disebabkan oleh pembiasan cahaya pada setiap elemen lensa tersebut.
Pada setiap lensa yang professional maupun yang semi professional ada 3 buah ring yaitu yang pertama adalah Focusing ring yang berfungsi untuk mengatur focus dalam sebuah shot. Kemudian ada Focal length ring ( pada lensa "zoom" atau "variable focal length" ) "focal length" adalah panjang pendeknya sebuah lensa atau secara tekhnis dikenal sebagai jarak dari titik api lensa ke bidang datar atau film plane. Yang terakhir adalah F.stop atau Diafragma ring yang berfungsi untuk mengatur exposure sebuah shot.
Setiap lensa mempunyai cacat atau kelemahan masing-masing karena sifat alamiahnya dan saat produksi, seperti distorsi, aberasi, dan lain-lain. Kelemahan atau cacat lensa ini tidak selalu dianggap buruk karena bisa kita gunakan untuk menguatkan efek dramatik yang ada di dalam scenario. Seperti juga setiap lensa mempunyai daerah ketajamannya masing-masing, daerah ketajaman ini disebut dengan "Depth of Field" disingkat dengan DoF. Jadi "depth of field" adalah daerah ketajaman di mana subjek/objek terlihat jelas atau tidak "blur" di kamera.
Depth of Field sendiri dipengaruhi oleh beberapa faktor di antaranya:
Jarak dari kamera ke objek atau subjek akan mempengaruhi panjang atau pendeknya daerah ketajaman karena semakin dekat objek atau subjek dengan kamera maka akan semakin pendek "Depth of field"-nya karena setiap lensa hanya memiliki satu fokus poin saja.
Besar kecilnya diafragma juga mempengaruhi panjang pendeknya depth of field karena semakin kecil diameter bukaan diafragma akan semakin panjang "depth of field"-nya berarti semakin besar angka seperti 11 – 16 – 22 dsb akan semakin panjang "depth of fieldnya", sedangkan semakin lebar bukaan diameter diafragma akan semakin pendek "depth of fieldnya", berarti semakin kecil angka seperti 4 – 2,8 – 1,4 dan sebagainya akan semakin pendek "depth of field"-nya. 
"Diafragama adalah diameter lingkaran aperture yang juga berfungsi untuk mengatur gelap atau terangnya sebuah gambar."
Semakin panjang sebuah lensa akan mempengaruhi depth of field menjadi semakin pendek, sedangkan semakin pendek sebuah lensa akan mempengaruhi depth of field menjadi panjang atau luas.
Exposure dan Scene Brightness
Exposure bisa didefinisikan sebagai waktu yang diperlukan dalam perekaman gambar.Fungsi dasar sebuah lensa adalah meneruskan cahaya sehingga bisa digunakan untuk mencetak gambar. Sama seperti fenomena lubang jarum atau "pinhole phenomenon" artinya jika kita melepas lensa dan menggantikannya dengan kertas hitam dengan lubang di tengahnya maka akan bisa juga untuk menangkap imajinasi hanya saja waktu eksposur yang diperlukan akan lebih lama.
Camera Body
Pada bagian inilah gambar direkam atau di tangkap baik secara organik dengan seluloid 35mm seperti pada kamera Film maupun perubahan dari cahaya ke gelombang electromagnetic pada Video atau Digital. Pada kamera film bagian ini yang paling penting dijaga dari kontaminasi debu, cairan maupun radiasi karena akan mempengaruhi hasil "shooting". Pada kamera video atau digital pada bagian ini akan banyak sekali tombol pengaturan imajinasi.
Magazine
Pada kamera Film, magazine adalah tempat kita memasang film baik sebelum maupun setelah di ekspose. Pada kamera Video atau Digital bagian ini adalah tape atau "card compartments" yaitu bagian di mana kita memasang kartu seperti SD atau CF atau kaset video.
Gunakan sinematografi sebagai seni. Yang harus selalu kita ingat adalah bahwa untuk mencapai hasil yang maksimal dan memuaskan, diperlukan ketrampilan yang cukup. Seorang sinematografer harus berusaha agar kamera tidak menjadi benda asing baginya, kita harus mengenal setiap detail pada kamera tanpa harus berpikir sehingga konsentrasinya dapat dipergunakan untuk bidang kreatif pada sinematografi.
Sudut kamera.
"Camera angle" atau sudut penempatan kamera juga memegang peranan yang sangat penting pada sinematografi. Bagaimanapun juga sebuah film dibentuk oleh beberapa banyak shot yang membutuhkan penempatan kamera di tempat yang terbaik bagi penonton untuk mengikuti cerita dalam film. Penempatan angle yang baik tentu saja bisa memperkuat dramatik sebuah film karena angle kamera ini adalah mata penonton melihat informasi visual dan juga bisa berarti seberapa besar area yang kita gunakan dalam sebuah shot. Penempatan sudut kamera akan memposisikan penonton lebih dekat dengan action yang ada dalam film, misalnya dengan teknik "close up" dan lain sebagainya.
Penempatan sudut kamera ini sangat dipengaruhi beberapa faktor di antaranya analisis pada skenario, penggunaan jenis lensa dan sebagainya. Memang lewat pengalaman panjang dan ketrampilan penempatan kamera bisa di lakukan secara intuisif sifatnya. Akan tetapi jika kita mempelajarinya tentu akan mempermudah kita dalam membuat sebuah shot.
Penempatan sudut kamera juga berpengaruh pada kondisi psikologis penonton, contohnya adalah jika kita menggunakan "High Angle" – kamera lebih tinggi dari garis axis kamera, maka penonton akan diposisikan lebih tinggi dari subjek, hal ini yang membuat penonton merasa subjek lebih kecil baik secara fisik atau lebih rendah derajatnya dalam tatanan sosial. Pada film hal ini sering digunakan untuk memperlihatkan pengemis, rakyat jelata dsb. Sedangkan penggunaan "Low Angle" – Kamera lebih rendah dari garis aksis kamera, maka penonton diposisikan lebih rendah dari subjek, hal ini yang membuat penonton merasa subjek lebih tinggi secara fisik atau lebih tinggi derajatnya dalam tatanan sosial. Hal seperti ini banyak kita temukan di film untuk memperlihatkan raja, hakim, dan sebagainya. Kemudian ada juga yang disebut dengan "Eye level" – kamera sama tingginya dengan level subjek atau jika subjek berdiri/duduk kamera berada pada aksis yang sama dengan posisi subjek. Bisa dikatakan sebagai pandangan subjek ke subjek lain dalam sebuah potongan tetapi bukan "Point of View".
Pada dasarnya kamera angle dibagi dalam tiga jenis yaitu:
Angle objektif maksudnya adalah kamera menjadi "point of view" cerita, artinya penonton melihat semua elemen visual yang sutradara berikan dalam filmnya. Contoh yang paling gampang adalah dalam film dokumenter di mana orang-orang tidak melihat ke arah lensa kamera atau dalam "candid shot"/kamera tersembunyi. 
Angle subjektif maksudnya adalah seperti "personal view point" artinya penonton berpartisipasi dalam sebuah shot seperti pengalaman sendiri. Contohnya adalah shot dari udara atau aerial shot yang memperlihatkan pemandangan kota. Atau "birds point of view".
Jika seorang aktor melihat langsung ke arah lensa/penonton maka penonton di sini juga berpartisipasi dalam sebuah shot tersebut, maka bisa juga disebut angle subjektif.
"Point of view" adalah pandangan subjektif dari subjek dalam scene. Maksudnya jika kita melihat seorang aktor melihat ke arah langit kemudian shot selanjutnya adalah arak-arakan mega di langit maka shot ke dua tersebut adalah "point of view" subjek tersebut.
Jenis rekaman.
Shot sering didefinisikan sebagai sebuah aktivitas perekaman dimulai dari menekan tombol rekam pada kamera hingga diakhiri dengan stop. Sedangkan Scene adalah sering diartikan sebagai tempat atau setting di mana sebuah cerita akan dimainkan, hal ini tentu saja terpengaruh dari dunia teater atau panggung. Sebuah Scene bisa terdiri dari beberapa shot atau bisa saja satu shot panjang yang disebut sebagai Sequence shot. Sequence adalah rangkaian dari beberapa scene dan shot dalam satu kesatuan yang utuh.
Tipe-tipe dari shot dibagi dalam beberapa bagian, hal ini akan sangat membantu pada komunikasi visual, ketika kita bercerita kepada penonton atau menyampaikan informasi kepada penonton maka kita memerlukan beberapa penekanan atas informasi penting tersebut, maka dari itu kita memerlukan detail penyampaian informasi tersebut untuk itulah kita memerlukan beberapa tipe shot, misalnya kita membuat "close up" dari sebuah benda agar penonton bisa lebih melihat detail atau menerima dengan jelas atas informasi yang kita berikan.
Type of shot:
Komposisi.
Komposisi adalah bagian yang paling terpenting pada komunikasi visual karena komposisi adalah usaha untuk menata semua elemen visual dalam frame. Menata elemen visual di sini bisa diartikan kita mengarahkan perhatian penonton pada informasi yang kita berikan kepada mereka. Atau dalam arti lain kita mengarahkan penonton pada Point of Interest (POI) dalam gambar yang kita buat. Dengan mengarahkan penonton pada PoI maka penonton akan bisa mengikuti cerita dalam film kita dengan emosi sepenuhnya. Jika kita terlalu banyak meletakan Poi dalam sebuah gambar maka mata atau perhatian penonton akan terbagi-bagi, akhirnya perhatian mereka pada cerita juga akan terganggu.
Dalam film atau dalam komunikasi visual kita harus memanfaatkan waktu seefisien mungkin agar penonton bisa mendapatkan semua informasi yang dibutuhkan dalam memahami film kita. Komposisi memang mempunyai aturan-aturan yang sangat ketat, akan tetapi kita bisa saja melawan aturan tersebut asalkan tetap bisa mengarahkan perhatian penonton pada Poi. Banyak sekali factor yang mempengaruhi komposisi di antaranya; warna, garis, tekstur, bentuk, ukuran, dan sebagainya. Yang menjadi sedikit mempunyai tantangan adalah dalam film kita mengkomposisi gerak. Karena bisa saja subjek atau kamera bergerak terus menerus sehingga kita harus terus mengatur elemen-lemen visual tersebut dalam frame kita, sehingga penonton tetap setia pada Poi.
Pencahayaan.
Cahaya adalah salah satu elemen terpenting dalam sinematografi. Bahkan tak salah kiranya jika ada ungkapan "Film are Light !" atau film adalah cahaya, karena memang untuk meng-exposed sebuah gambar kita memerlukan cahaya dan bahkan untuk melihat sebuah benda di alam ini kita memerlukan pantulan cahaya.
Seni menata cahaya dalam film menjadi bagian yang terpenting karena bisa mempengaruhi juga perhatian penonton terhadap cerita. Tata cahaya film sangat dipengaruhi oleh pengalaman kita melihat kondisi cahaya dalam dunia nyata, bagaimanapun juga cahaya dalam film meniru cahaya alam.
Secara Teori cahaya dalam film adalah 45 derajat tinggi dan jaraknya dari kamera, hal ini dikarenakan masalah estetis saja, artinya dalam sudut 45 derajat sudut cahaya yang mengenai wajah akan terlihat seperti yang kita lihat di alam nyata.
Dalam sinematografi kita hanya mengenal dua warna cahaya atau yang sering di sebut sebagai "Daylight" atau cahaya matahari dan "Tungsten" atau cahaya lampu ruangan. Dua jenis warna cahaya tersebut diukur dengan satuan "Kelvin".
Karena hanya ada dua jenis warna cahaya dalam film maka kita bisa membaginya sebagai menggunakan warna Daylight untuk scene siang dan warna tungsten untuk scene malam. Tentu saja untuk tujuan kreatif hal ini juga bisa tidak dihiraukan, akan tetapi secara prinsip dua suhu warna tersebut yang harus kita gunakan dalam bercerita.
Film juga sangat sensitive dalam menangkap beberapa spectrum cahaya yang tak terlihat oleh mata kita seperti "Ultra violet" dan "Infra red". Maka kita juga harus memperhatikan dua elemen spectrum tersebut dalam membuat film.
Hal yang perlu diperhatikan dalam menata lighting adalah bayangan atau "shadow" karena bayangan tersebut bisa mengganggu atau membantu gambar kita. Mengganggu dalam arti jika kita salah menempatkan cahaya maka di wajah aktor/aktris akan terlihat bayangan hidung, dahi, dan sebagainya hal ini tentu saja bisa mengganggu penonton atau bahkan mengurangi kecantikan/estetika gambar kita. Pada film horor, sering bayangan digunakan sebagai elemen bercerita yang sangat efektif. Penonton bisa merasakan kehadiran makhluk halus dengan melihat sebuah bayangan melintas di depan frame dan sebagainya.
Pergerakan kamera.
Pergerakan kamera atau lebih dikenal sebagai camera movement adalah sebuah usaha menggerakan kamera atau subjek untuk lebih mengenalkan ruang atau memberi kesan tiga dimensi sebuah ruangan, di mana penonton seakan bergerak masuk/keluar atau bergerak ke kanan/ke kiri mengikuti atau meninggalkan subjek.
Pada dasarnya Camera Movement terbagi dalam beberapa bagian besar yaitu:
Sebelum menggerakan kamera/subjek sebenarnya ada hal yang paling mendasar bagi cinematographer maupun filmmakernya yaitu:
Hal ini berkaitan erat dengan pengadeganan atau mise en scene, di mana penonton akan mengikuti atau tidak bisa mengikuti cerita dalam film tersebut. Artinya karena gerak kamera terlalu cepat atau asal bergerak maka cerita yang ingin disampaikan atau informasi yang harus diketahui oleh penonton akan terlewatkan atau penonton tidak memahami/mendapatkan informasi tersebut.
dan pergerakan kamera tersebut .

</doc>
<doc id="762539" url="?curid=762539" title="Sakti TV Madiun">
Sakti TV Madiun

Sakti TV Madiun (sebelumnya bernama Madiun TV dan Sakti Madiun) adalah stasiun televisi lokal di Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Sakti TV Madiun merupakan kelompok media TV pertama yang didirikan oleh Sakti TV Network yang berpusat di Surabaya. Sakti TV Madiun bermarkas di Graha Swara Building Jl. Kelapa Manis 38 Madiun. Sakti TV Madiun memperoleh izin rekomendasi siaran pada bulan September 2009 setelah dinyatakan lulus dari ujian kelayakan yang dilakukan tim antar departemen pemerintah, dan sejak tanggal 9 Desember 2009, Sakti TV Madiun memulai siaran secara resmi dengan nama Madiun TV. Dan sejak tanggal 14 Januari 2012, Madiun TV berganti nama menjadi Sakti Madiun. Peresmian perubahan nama dan manajemen Sakti Madiun dilaksanakan pada 19 Februari 2012 dalam acara "Harmoni Langkah Sakti Madiun" di Auditorium RRI Madiun. Sakti TV Madiun mengudara selama 18 jam per hari pada pukul 06.00-00.00 WIB, pada saluran 33 UHF. Jangkauan dari televisi ini adalah Kota Madiun, Kabupaten Madiun, Kabupaten Magetan, Kabupaten Ngawi, Kabupaten Ponorogo. Dan mulai tahun 2013, Sakti Madiun berganti nama menjadi Sakti TV Madiun.
Program.
Program-program Sakti TV Madiun antara lain:

</doc>
<doc id="762565" url="?curid=762565" title="Kepolisian Daerah Sumatera Utara">
Kepolisian Daerah Sumatera Utara

Kepolisian Daerah Sumatera Utara atau Polda Sumatera Utara (dulu bernama Komando Daerah Kepolisian (Komdak atau Kodak) II/Sumatera Utara), biasa disebut pula "Poldasu", merupakan pelaksana tugas Polri di wilayah Provinsi Sumatera Utara. Polda Sumut terklasifikasi sebagai polda tipe A, sehingga seorang Kapolda yang menjabat haruslah perwira tinggi berpangkat Irjen (bintang dua). Alamat Polda Sumut ada di Jalan Sisingamangaraja 60, Medan, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="762578" url="?curid=762578" title="Dylan dan Cole Sprouse">
Dylan dan Cole Sprouse

Dylan Thomas Sprouse dan Cole Mitchell Sprouse () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Mereka merupakan anak kembar dan terkenal sebagai "Dylan dan Cole Sprouse" atau "Sprouse Bros."
Dalam tahun 2005, mereka membintangi film comedi Disney Channel The Suite Life of Zack & Cody dan film tersebut sukses. Dalam tahun 2008, Sprouse bersaudara ini mulai membintangi film The Suite Life on Deck, sekuel dari serial "The Suite Life of Zack & Cody". The Suite Life on Deck menjadi film yang paling di tonton oleh anak-anak/remaja pada tahun 2008 dan 2009. Dalam tahun 2010, Sprouse bersaudara menjadi aktor televisi remaja Disney yang dibayar paling mahal. Filmnya berhenti pada Mei 2011. Dalam tahun 2011, mereka membintangi film "The Suite Life Movie".
Awal Kehidupan.
Sprouse bersaudara in lahir di Arezzo, Italy, dari bernama orang tua America Matthew Sprouse dan Melanie Wright. Dylan 15 menit lebih tua dari Cole. Mereka kembali ke Amerika saat berumur empat bulan. Mereka dibesarkan di Long Beach, California. Orang tua mereka bercerai pada tahun 1997.
Akting.
Atas ide dari neneknya, Jonine Booth Wright, seorang guru drama dan aktris, Sprouse bersaudara mulai berakting pada saat berumur enam bulan. Seperti aktor kembar biasa, keduanya sering akting dalam peran yang sama. Pada saat berumur delapan bulan, mereka muncul dalam ABC-TV serial "Grace Under Fire" dari 1993 sampai 1998, memainkan satu karakter, Patrick Kelly.
Dalam tahun 1999, mereka membintangi film "Big Daddy", The Chanukah Song" (Dylan dan The Drei-Dels di bagian 3 dan Cole di bagian 2), "The Astronaut's Wife". Selama awal tahun 2000, si kembar tampil dalam episode "The Nightmare Room", "That '70s Show", "" (episode #425) dan "The Master of Disguise" dan mengisi suara di film "Adam Sandler's Eight Crazy Nights". Pada tahun 2001, Cole mulai tampil di televisi dalam episode-episode "Friends", sebagai anak Ross Geller; peran ini tidak di bagi dengan Dylan.
Di antaratahun 2002 dan 2003, mereka berdua tampil di "I Saw Mommy Kissing Santa Claus" dan "Just for Kicks", kedua film tersebut menerima izin direct-to-video. Sprouse bersaudara itu kemudian berperan di serial original Disney Channel "The Suite Life of Zack and Cody", dimana mereka berperan sebagai kembar identik Zack (Dylan) dan Cody (Cole) Martin. Film serial itu, yang debut pada Maret 2005, mendapat nilai sukses dan si kembar menjadi di kenal dengan baik oleh para remaja.

</doc>
<doc id="762580" url="?curid=762580" title="Pulau Batumandi">
Pulau Batumandi

Pulau Batumandi terletak di wilayah administratif Rajabasa. Pulau ini secara umum berupa bongkahan batu karang dengan luasan yang sangat kecil dan tidak terdapat vegetasi di atasnya. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.

</doc>
<doc id="762581" url="?curid=762581" title="Pulau Batu Mandi Bakauheni">
Pulau Batu Mandi Bakauheni

Pulau Batu Mandi Bakauheni terletak di wilayah administratif Bakauheni. Topografi pulau ini secara umum berupa batuan karang terjal dengan luasan pulau kecil dan tempat singgal burung-burung laut. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.

</doc>
<doc id="762582" url="?curid=762582" title="Pulau Batu Kauseng">
Pulau Batu Kauseng

Pulau Batu Kauseng terletak di wilayah administratif Rajabasa. Topografi pulau ini secara umum berupa bongkahan batu karang dan memiliki luasan yang sangat kecil serta tidak terdapat vegetasi diatasnya. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.

</doc>
<doc id="762584" url="?curid=762584" title="Pulau Legundi">
Pulau Legundi

Pulau Legundi terletak di wilayah administratif Punduh Pidada.

</doc>
<doc id="762586" url="?curid=762586" title="Pulau Batu Legundi">
Pulau Batu Legundi

Pulau Batu Legundi terletak di wilayah administratif Punduh Pidada. Pulau tidak memiliki vegetasi sama sekali. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.

</doc>
<doc id="762588" url="?curid=762588" title="Pulau Batukerbau">
Pulau Batukerbau

Pulau Batukerbau terletak di wilayah administratif Punduh Pidada. Pulau ini secara umum berupa bongkahan batu/karang dengan luasan pulau sangat kecil dan tidak terdapat vegetasi diatasnya. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.
Referensi.
Buku Direktori Pulau di Provinsi Lampung

</doc>
<doc id="762589" url="?curid=762589" title="Pulau Batu Legundi Balak">
Pulau Batu Legundi Balak

Pulau Batu legundi Balak terletak di wilayah administratif Punduh Pidada. Pulau ini tidak memiliki vegetasi sama sekali. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.
Referensi.
Buku Direktori Pulau di Provinsi Lampung

</doc>
