<doc id="815639" url="?curid=815639" title="SMA Negeri 3 Palembang">
SMA Negeri 3 Palembang

SMA Negeri (SMAN) 3 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sekarang sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013.
Sejarah.
SMA Negeri 3 Palembang didirikan pada tahun 1961, pertama kali didirikan keadaannya belum lengkap seperti sekarang, untuk sementara SMA Negeri 3 belum mempunyai gedung sendiri dan menumpang di SMA Negeri 2 Palembang, termasuk staff gurunya. Sedangkan yang menjabat Kepala Sekolah untuk pertama kalinya adalah Bapak M. Ali Nurdin salah seorang staff guru SMA Negeri 2 Palembangdan baru mempunyai satu kelas. Walaupun hanya bermodal satu kelas, Kepala Sekolah beserta staff pegawainya bertekad untuk mewujudkan kerja sama dan kerja keras untuk menjadikan sekolah ini baik, berkembang, setaraf atau lebih baik dari sekolah lain, meskipun baru berstatus persiapan SMA Negeri. Tanggal 18 Agustus 1961 merupakan hari pertama sekolah ini dibuat secara resmi, Tanggal ini patut diingat karena saat itulah SMA Negeri 3 Palembang resmi memulai aktivitasnya. Tentulah pantas bahwa tanggal tersebut diperingati sebagai hari jadi SMA Negeri 3 Palembang.
Terhitung dari tanggal 1 Agustus 1963 SMA Negeri ini resmi menjadi SMA Negeri 3 Palembang dengan SK Mendikbud RI pada tanggal 25 Juli 1963, No. 59/SK/B/III. Dengan ketentuan antara lain : Kepala Sekolah dimantapkan Bapak M. Ali Nurdin Tempat belajar sementara menumpang di SMA Negeri 2 Palembang Waktu belajar siang hari dari pukul 13.00 – 17.00 Guru dan pegawainya adalah dari SMA Negeri 2 Palembang yang dimutasikan ke SMA Negeri 3 Palembang Jumlah kelas sebanyak 10 kelas terdiri dari ; kelas 1 = 5 kelas, kelas 2 = 4 kelas, dan kelas 3 = 1 kelas. Pada tanggal 15 Juni 1966, SMA Negeri 3 Palembang pindah tempat belajarnya dari SMA Negeri 2 Palembang ke lokasi yang sekarang. Gedung ini dahulunya adalah bekas SD Tionghoa yang dengan SK Gubernur KDH Tingkat I Sumsel tanggal 4 Juni 1966 No. 6151/1966 diberikan hak pakai kepada SMA Negeri 3 Palembang yang pada saat itu Kepala Sekolahnya telah berganti menjadi Bapak Sutoyo Nurhidayat, BA.
Mulai Tahun Pelajaran 2002/2003 SMA Negeri 3 Palembang ditunjuk dari Dirjen Pendidikan Menengah Pusat sebagai Pilot Project pelaksanaan Kurikulum Berbasis Kompetensi yang kemudian berganti menjadi Kurikulum 2004 yang telah melaksanakan Ujian Nasional Kurikulum 2004 dan berhasil dengan persentase kelulusan 100 %. Tahun Pelajaran 2005 /2006 kembali SMA Negeri 3 Palembang ditunjuk sebagai sekolah pengembang pembelajaran berbasis Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK ) atau ICT .Sebagai sekolah yang ditunjuk sebagai pengembang pembelajaran berbasis ICT SMA Negeri 3 Palembang telah melengakapi Laboratorium Komputer dengan jumlah komputr 24 unit dan Ruang internet 10 unit dan mempunyai Ruang Multi media dengan perangkat 10 komputer ,3 LCD dan 4 buah Laptop. Guna memperkenalkan dan menjalin hubungan dengan semua pihak yang berhubungan dengan dunia Pendidikan SMA Negeri 3 Palembang mempunyai situs : www.geocities.com/smanegeri3palembang Tahun Pelajaran 2007/2008 SMA Negeri 3 Palembang ditunjuk oleh Pusat sebagai Rintisan Sekolah Kategori Mandiri.
Mars.
Kami siswa SMA 3
Bertekad ingin maju
Tak gentar tak goyah, dan pantang menyerah
Dalam menuntut ilmu
Kami siswa SMA 3
Siap berkarya nyata
Setia pada negara Republik Indonesia
Dan pengamal pancasila
Bersatu kami teguh
Tak akan pernah runtuh
Ter-ikrar dalam kalbu
Kami siswa SMA 3
Penerus cita-cita bangsa
Menjaga persatuan dan kesetiakawanan
SMA 3 tetap jaya
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
laboratorium Ahmad memang kece
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler yang berada dibawah naungan OSIS SMA Negeri 3, di antaranya,

</doc>
<doc id="815640" url="?curid=815640" title="SMA Negeri 7 Bandar Lampung">
SMA Negeri 7 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 7 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815641" url="?curid=815641" title="SMA Negeri 8 Bandar Lampung">
SMA Negeri 8 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 8 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK..
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815642" url="?curid=815642" title="SMA Negeri 1 Liwa">
SMA Negeri 1 Liwa

SMA Negeri (SMAN) 1 Liwa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Liwa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan, sebelumnya menggunakan KBK. Tahun pelajaran 2014/2015, bersama dengan SMA lain di kabupaten Lampung Barat, SMAN 1 Liwa menggunakan Kurikulum 2013.
Sekilas Berdirinya SMAN 1 Liwa.
Pada tahun 1981 berdiri SMA Persiapan Liwa Lampung Utara dengan Kepala Sekolah dijabat oleh Bp. Mursid Ali yang pada waktu itu menjabat sebagai kepala SMP Negeri 1 Liwa. Pada tahun 1982 Bp. Mursid Ali sebagai Kepala SMPN 1 Liwa digantikan oleh Bp. Haidir Anwar sekaligus juga menjadi Kepala SMA Persiapan Liwa Lampung Utara.
Pada tahun 1983, berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 0473/0/1983 tanggal 9 Nopember 1983, tentang pembukaan penggolongan dan penegerian SMA, SMA Negeri 1 Liwa resmi berdiri dengan PLH kepala sekolah kakandep Dikbud Cam Balik Bukit yaitu Bp. Ahmad Barazi.
Pada awalnya  SMA Negeri 1 Liwa berlokasi di Desa Way Mengaku Kecamatan Balik Bukit, dengan terjadinya gempa bumi di Liwa tahun 1994 yang merobohkan sejumlah bangunan SMA Negeri 1 Liwa, maka sejak tahun 1995 pindah lokasi ke Desa Way Empulau Ulu Kecamatan Balik Bukit.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Liwa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Liwa memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="815643" url="?curid=815643" title="Universitas Palembang">
Universitas Palembang

Universitas Palembang, adalah perguruan tinggi swasta di Palembang, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1982. Rektor pada tahun 2015 adalah Zulkifli.
Fakultas.
Universitas Palembang memiliki 4 fakultas, yaitu:
Kampus Unpal ini terletak di wilayah yang sangat strategis yakni di Bukit Lama Palembang. Lokasi kampus sangat dekat dengan Bukit Siguntang, Jembatan Musi 2 dan Griya Agung - istana Gubernur Sumatera Selatan. Kampus Unpal mudah dijangkau dengan kendaraan umum yakni dari jurusan Ampera-Bukit Besar, dan Trans Musi.

</doc>
<doc id="815644" url="?curid=815644" title="Universitas Katolik Santo Thomas">
Universitas Katolik Santo Thomas

Universitas Katolik Santo Thomas, adalah perguruan tinggi swasta di Medan, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1984. Rektor saat ini adalah P. Hieronymus Simorangkir, Pr. 
Fakultas.
Universitas Katolik Santo Thomas memiliki 8 fakultas, yaitu:
Sejarah Ringkas.
Pada Rapat Diosesan 1977 diambil keputusan ini: "Perlu diusulkan agar Seminari Tinggi Filsafat dan Teologi (STFT) diakui dan disamakan Ijazahnya dengan Perguruan Tinggi Pemerintah". Artinya supaya STFT didaftarkan secara resmi sebagai Sekolah Tinggi pada Kopertis. Namun pengakuan sebagai Perguruan Tinggi dan pengakuan Ijazah dapat diperoleh juga kalau didirikan Universitas Katolik, dan STFT menjadi Fakultas Filsafat-Teologi.
Pada Rapat Diosesan 1982 soal Sekolah Tinggi dan Universitas dibicarakan sekali lagi. Dalam Notulen Rapat itu terdapat NOTA yang berbunyi begini: "Dirasakan perlu adanya Universitas Katolik di Keuskupan Agung Medan". Menampung aspirasi tersebut, Uskup Agung Medan membentuk Panitia, yang ditugaskan untuk mempelajari kemungkinan mendirikan Universitas Katolik dan konsekwensinya. Berdasarkan hasil penelitian Panitia itu, Uskup Agung Medan memutuskan untuk mendirikan Universitas, memberi bantuan untuk menyusun Rencana Induk Pengembangan ASM Budi Murni, Kurikulum dan Silabus serta data permohonan, sehingga dengan demikian ASM Budi Murni memperoleh Status Terdaftar. Berdasarkan Status ASM Budi Murni, Kopertis Wilayah I mengeluarkan Surat Persetujuan No.091/SK/Kop.I /1984 tanggal 23 April 1984.
3.1. Pada Tahun Akademik 1986/1987 status Unika Santo Thomas menjadi status Terdaftar, sesuai dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No.0387/0/1986 tanggal 22 Mei 1986 dan pada tahun Akademik 1986/1987 telah dibuka pula Fakultas Hukum dan Fakultas Pertanian Jurusan Budi Daya Pertanian, Sosial Ekonomi Pertanian memperoleh Status Terdaftar sesuai dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No.0441/0/1987. Selanjutnya pada tahun 1990 Fakultas Filsafat dan Fakultas Ekonomi Jurusan Manajemen Perkantoran untuk Program D-3 memperoleh Status Diakui sesuai dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No.006/0/1990 tanggal 4 Januari 1990.
3.2. Pada tahun 1992, Fakultas Ekonomi, Jurusan Manajemen Program Studi Manajemen; Fakultas Pertanian, Jurusan Teknologi Pertanian Program Studi Teknologi Pertanian; dan Fakultas Sastra Jurusan Sastra Inggris, Program Studi Bahasa dan Sastra Inggris memperoleh kenaikan status Diakui sesuai dengan SK. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No.0195/0/1992, tanggal 16 April 1992.
3.3. Pada tahun yang sama, dua fakultas memperoleh lagi kenaikan Status "Disamakan; yakni Fakultas Ekonomi, Jurusan Manajemen Program Studi Manajemen Perkantoran untuk Jenjang Program D III dan Fakultas Filsafat, Jurusan Filsafat Program Studi Filsafat Agama untuk Jenjang Program S1 (SK. Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi No.223/DIKTI/ Kop/1992, tanggal 1 Juni 1992).
3.4. Tahun Akademik 1993/1994 Unika Santo Thomas dikembangkan dengan menambah Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA), Jurusan Matematika, Program Studi Matematika untuk Jenjang Program S1 Status Terdaftar sesuai SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 112/D/O/1993 tanggal 11 September 1993.
3.5. Pada tahun 1994 dua fakultas memperoleh kenaikan status "Diakui"; yakni Fakultas Ekonomi Jurusan Akuntansi Program Studi Akuntansi Jenjang Program S1, dan Fakultas Pertanian Jurusan Budidaya Pertanian Program Studi Budidaya Pertanian Jenjang Program S1 (Sk Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Depdikbud RI No.32/DIKTI/Kep/ 1994 tanggal 28 Januari 1994).
3.6. Pada tahun yang sama (tahun 1994) dua fakultas memperoleh lagi kenaikan status "Diakui", yakni Fakultas Hukum Program Studi Ilmu Hukum Jenjang Program S1, dan Fakultas Pertanian Jurusan Sosial Ekonomi Pertanian Program Studi Sosial Ekonomi Pertanian Jenjang Program S1 (SK Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Depdikbud RI No.185/DIKTI/Kep/ 1994 tanggal 9 Juli 1994).
3.7. Pada tahun 1994 Fakultas MIPA Jurusan Matematika dikembangkan dengan pembukaan Program Studi Matematika jenjang program D III sesuai Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Depdikbud RI No. 223/DIKTI/Kep/1994 tanggal 19 Agustus 1994.
3.8 Pada tahun 1994 tiga Fakultas sedang dalam proses kenaikan status "Disamakan", yakni Fakultas Ekonomi Jurusan Manajemen Program Studi Manajemen Jenjang Program S1, Fakultas Sastra Jurusan Sastra Inggris Program Studi Bahasa dan Sastra Inggris Jenjang Program S1 dan Fakultas Pertanian Jurusan Teknologi Pertanian Program Studi Teknologi Pertanian Jenjang Program S1.
3.9 Pada tahun 1996 diajukan usul pembukaan Program Diploma-3 Akuntansi Jurusan Akuntansi Fakultas Ekonomi dan pembukaan Jurusan Ilmu Komputer Jenjang S1 dan D3 pada Fakultas MIPA. Dari yang diusulkan Program Diploma-3 Akuntansi telah memperoleh status Terdaftar (SK. Dirjen Dikti No. 453/DIKTI/ Kep/1996 tanggal 6 September 1996), sedangkan Ilmu Komputer Jenjang S1 dan D3 masih dalam proses.
3.10. Pada tahun 1998 dari dua jenjang program studi yakni Ilmu Komputer Jenjang S1 dan D3 pada FMIPA yang pembukaannya diusulkan pada tahun 1996, telah memperoleh status Terdaftar adalah Ilmu Komputer Jenjang S1 (SK Dirjen Dikti No. 294/DIKTI/Kep/1998, tanggal 14 Agustus 1998).
3.11. Berdasarkan SK Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Depdikbud Nomor: 001/BAN-PT/Ak-I/VIII/1998 tanggal 11 Agustus 1998, Program Studi Filsafat Agama Katolik pada Fakultas Filsafat telah Terakreditasi.
3.12. Pada tahun yang sama, tepatnya bulan Desember 1998, tujuh Program Studi yakni Manajemen S1 dan Akuntansi S1 pada Fakultas Ekonomi, Agronomi, Sosial Ekonomi Pertanian dan Teknologi Hasil Pertanian pada Fakultas Pertanian, Bahasa Inggris pada Fakultas Sastra dan Ilmu Hukum pada Fakultas Hukum, telah pula terakreditasi berdasarkan SK BAN Perguruan Tinggi Depdikbud Nomor : 002/BAN-PT/Ak-II/XII/1998 tanggal 22 Desember 1998. Program Studi yang belum terakreditasi, sedang dalam proses untuk memperoleh status terakreditasi.
3.13. Tahun 2000, Program Studi Teknik Sipil pada Jurusan Teknik Sipil Fakultas Teknik memperoleh status Terakreditasi berdasarkan SK BAN Perguruan Tinggi Nomor : 014/BAN-PT/Ak-IV/VII/2000 tanggal 7 Juli 2000.
3.14. Pada tahun yang sama pula, Program Studi Teknik Arsitektur pada Jurusan Teknik Arsitektur Fakultas Teknik memperoleh status Terakreditasi berdasarkan SK BAN Perguruan Tinggi Nomor : 021/BAN-PT/VII/2000 tanggal 31 Agustus 2000.
3.15. Program Studi Ilmu Komputer yang selama ini di bawah binaan Fakultas MIPA, sejak tahun 2001 telah beralih fakultas setelah dibukanya Fakultas Ilmu Komputer dengan Ijin Depdiknas. Disamping Program Studi Ilmu Komputer S1, ada 3 Program Studi baru yakni Sistem Informasi S1, Manajemen Informatika D3 dan Komputerisasi Akuntansi D3 di bawah binaan Fakultas Ilmu Komputer dengan ijin Depdiknas.
3.16. Tahun 2002, hasil reakreditasi Program Studi Sosial Ekonomi Pertanian, Teknologi Hasil Pertanian pada Fakultas Pertanian, Manajemen S1 pada Fakultas Ekonomi, Bahasa dan Sastra Inggris pada Fakultas Sastra telah diperoleh dengan SK BAN Perguruan Tinggi Nomor : 006/BAN-PT/Ak-V/S1/V/2002 tanggal 19 April 2002.
3.17. Pada tahun yang sama, hasil reakreditasi Program Studi Ilmu Hukum diperoleh dengan SK BAN Perguruan Tinggi Nomor : 007/BAN-PT/Ak-V/S1/V/2002 tanggal 6 Mei 2002.
3.18. Pada tahun yang sama pula, hasil reakreditasi Program Studi Agronomi pada Fakultas Pertanian dan Akuntansi S1 pada Fakultas Ekonomi diperoleh dengan SK BAN Perguruan Tinggi Nomor : 010/BAN-PT/Ak-V/S1/V/2002 tanggal 12 Juni 2002.
3.19. Dua Program Studi berjenjang program D3 yaitu Program Studi Akuntansi dan Manajemen Perkantoran pada Fakultas Ekonomi untuk pertama kalinya memperoleh status Terakreditasi melalui SK BAN Perguruan Tinggi No. 008/BAN-PT/Ak-I/Dpl III/VI/2002 tanggal 12 Juni 2002.
3.20. Pada tahun 2004, hasil reakrediasi dua program studi dengan Nilai B untuk Program: Studi Arsitektur-S1 dengan SK BAN No. 10/BAN-PT/Ak-VII/S1/IV/2004 tanggal 1 April 2004 dan Nilai A untuk Program Studi: Filsafat Agama Katolik-S1 dengan SK BAN No. 016/BAN-PT/Ak-I/VII/S1/V/2004 tanggal 7 Mei 2004.
3.21. Pada akhir Tahun 2005, tepatnya 27 Desember 2005, 3 (tiga) Program Studi hasil reakreditasi mendapat Nilai B, yakni Program Studi : Manajemen Administrasi Perkantoran-D3, Akuntansi-D3 dengan SK BAN No. 015/BAN-PT/Ak-V/Dpl-III/XII/2005, dan Program Studi: Ilmu Hukum-S1 dengan SK BAN No. 024/BAN-PT/Ak-IX/S.1/XII/2005.
3.22. Pada Tahun 2006, 4 (empat) Program Studi lagi memperoleh hasil reakrediasi dengan Nilai B, yakni Program Studi: Teknologi Hasil Pertanian-S1 dengan SK BAN No. 028/BAN-PT/Ak-IX/S.1/I/2006, tanggal 26 Januari 2006, Program Studi: Akuntansi-S1 dengan SK BAN No. 003/BAN-PT/Ak-X/S.1/V/2006, tanggal 18 Mei 2006, Program Studi: Manajemen-S1 dengan SK BAN No. 004/BAN-PT/Ak-X/VI/2006, tanggal 01 Juni 2006 dan Program Studi: Agronomi-S1 dengan SK BAN No. 007/BAN-PT/Ak-X/S.1/VI/2006 tanggal 29 Juni 2006.
3.23. Pada Tahun 2007, 1 (satu) Program Studi lagi memperoleh hasil terakreditasi dengan Nilai C, yakni Program Studi: Ilmu Komputer S-1 dengan SK BAN No. 017/BAN-PT/Ak-X/S1/VIII/2007, tanggal 11 Agustus 2007.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="815645" url="?curid=815645" title="SMA Negeri 1 Kalianda">
SMA Negeri 1 Kalianda

SMA Negeri (SMAN) 1 Kalianda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kalianda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KTSP.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kalianda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815674" url="?curid=815674" title="SMA Negeri 1 Prabumulih">
SMA Negeri 1 Prabumulih

SMANSA
SMA Negeri (SMAN) 1 Prabumulih, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan , Indonesia. didirikan pada tahun 1968, sebelumnya merupakan Sekolah Rakyat Cina, SMAN 1 Prabumulih merupakan sekolah negeri yang pertama kali berdiri di kota Prabumulih, Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Prabumulih ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK, Pada Tahun 2014 Sekolah Ini menggunakan Kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Prabumulih untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815675" url="?curid=815675" title="Pribadi Bilingual Boarding School Bandung">
Pribadi Bilingual Boarding School Bandung

= Selayang Pandang =
Pada tahun 2002, langkah pengabdian yayasan Yenbu Indonesia terhadap dunia pendidikan Indonesia berlanjut di Bandung. Berdiri sebuah lembaga pendidikan Pribadi Bilingual Boarding School Bandung. Sekolah menyediakan pendidikan dwibahasa untuk IPA dan IPS. Mata pelajaran IPA seperti Matematika, Fisika, Kimia dan Biologi diajarkan dalam bahasa Inggris sehingga siswa-siswa kami dapat membaca dan memahami buku pelajaran internasional. Mata pelajaran IPS diajarkan dalam bahasa Indonesia sehingga para siswa dapat tumbuh berkembang sebagai insan yang memahami budayanya sendiri.
Model pendidikan di sekolah tidak hanya didasari oleh teori; kami merancang kurikulum kami setara dengan disiplin ilmu berbasis proyek agar para siswa dapat langsung mempraktikkan pengetahuan mereka.
Kami berupaya meraih pendidikan yang lebih jauh dengan kehadiran asrama yang berkualitas. Model akomodasi kami cukup berbeda dari asrama biasa. Kami menugaskan guru pembimbing untuk tinggal selama 24 jam sehari di asrama. Mereka adalah panutan yang baik bagi para siswa dan bertugas memimpin jam-jam belajar dan membantu siswa dalam pelajaran mereka. Asrama memungkinkan kami untuk menggapai siswa-siswa yang secara geografis berada di luar jangkauan sekolah kami.
Tujuan kami adalah membesarkan individu yang peduli akan etika kemanusiaan, lingkungannya, sensitif dan toleran serta cinta damai, mencintai negara dan budayanya sendiri. Karena itulah kami menyadari pentingnya pendidikan karakter.
Berbagai macam prestasi akademik pun telah diraih oleh siswa kami selama sekolah ini berjalan. Semua terangkum lengkap dan tersaji dengan sederhana di dalam situs ini. Akhir kata, saya mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang terlibat dalam pembuatan dan penyusunan situs ini. Semoga dapat memberikan manfaat kepada kita semua.
= Sejarah =
Pada tahun 2002, langkah pengabdian yayasan Yenbu Indonesia terhadap dunia pendidikan Indonesia berlanjut di Bandung. Bekerjasama dengan yayasan PASIAD Turki (Association with Pacific Countries in Economical and Social Solidarity) berdiri sebuah lembaga pendidikan Pribadi Advanced School di Jalan Ranggamalela no. 1A, Dago, Bandung. Pribadi Advanced School membangun kepercayaan masyarakat dengan menyediakan satuan pendidikan dari tingkat Play Group, SD, SMP, dan SMA, yang berkualitas unggul. Pribadi Advanced School perlahan mampu mencatatkan nama siswa-siswi nya sebagai juara dalam berbagai ajang kompetisi tingkat nasional maupun internasional. Pada tahun 2008, tepatnya di bulan Juni, lembaga pendidikan Pribadi Advanced School berganti nama menjadi lembaga pendidikan Pribadi Bilingual Boarding School dan menempati lokasi baru di jalan PHH Mustofa no. 41 Bandung. Kini dua belas tahun sudah sekolah kami berjalan untuk mendidik generasi bangsa dengan pendidikan sains dan moral yang berkualitas. Pada masa mendatang kami berharap dapat terus memberikan sumbangsih kepada bangsa dan negara.
= Sistem Pendidikan =
= Advance Program =

</doc>
<doc id="815676" url="?curid=815676" title="Pribadi Bilingual Boarding School">
Pribadi Bilingual Boarding School


</doc>
<doc id="815686" url="?curid=815686" title="Ester (tokoh Alkitab)">
Ester (tokoh Alkitab)

Ester (; ), lahir dengan nama Hadasa (), anak Abihail, seorang Yahudi yang tinggal di Persia. Ia yang menjadi tokoh utama dalam Kitab Ester, bagian dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dicatat bahwa ia dipilih menjadi ratu oleh raja Ahasyweros dari Kerajaan Persia. Kisah hidupnya menjadi dasar bagi perayaan Purim yang diperingati sampai sekarang dalam agama Yahudi.
Nama.
Ester asalnya bernama Hadasa, nama Ibrani yang berarti tanaman "murad" (familia "Myrtus"; ). Ada anggapan bahwa nama "Ester" berasal dari kata "Astra" yang dalam bahasa Media Persia berarti tanaman murad. Ada pula anggapan bahwa nama Ester berasal dari nama dewi Ishtar, berdasarkan catatan Kitab Daniel bahwa orang-orang Yahudi dalam pembuangan diberi nama dewa-dewa Babel, sebagaimana nama "Mordekhai" dapat diartikan "hamba dewa Marduk", salah satu dewa Babel. Ester juga dapat berasal dari akar nama Proto-Semitik "asytar" yaitu "bintang fajar atau senja (planet Venus)", yang berasal dari nama Ugarit "Athtiratu" dan nama Arab "Athtar".
Robert Dick Wilson yang mengidentifikasikan Ahasyweros dengan Xerxes I dan Wasti dengan Amestris, mengusulkan bahwa baik "Amestris" dan "Ester" berasal dari nama Akkadia "Ammi-Ishtar" atau "Ummi-Ishtar". Hoschander mengusulkan nama asal "Ishtar-udda-sha" ("Ishtar adalah cahayanya") dengan kemungkinan "-udda-sha" mirip nama Ibrani "Hadasa". Namun nama ini ditemukan tidak pada zaman Persia, melainkan pada zaman Babilon tua tahun 2000 SM, sehingga anggapan ini belum diterima.
Kitab Targum menghubungkan nama Ester dengan kata Persia untuk "bintang" (), "ستاره" "setareh", menjelaskan bahwa Ester diberi nama demikian karena cantiknya seperti bintang fajar (planet Venus).
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a, Ester dibandingkan dengan "bintang fajar", dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan "Menurut lagu: Rusa di kala fajar".
Riwayat hidup.
Hadasa, yakni Ester, dipercaya lahir dan dibesarkan di kota Susan, ibukota Kerajaan Persia. Gadis itu elok perawakannya dan cantik parasnya. Ketika ibu bapanya mati, ia diangkat sebagai anak oleh Mordekhai, anak saudara ayahnya.. Mordekhai bin Yair bin Simei bin Kish, adalah seorang Yahudi dari suku Benyamin. Kakek buyutnya, Kish, diangkut dari Yerusalem sebagai salah seorang buangan yang turut dengan Yekhonya, raja Kerajaan Yehuda, ketika ia diangkut ke dalam pembuangan oleh raja Nebukadnezar, raja Babel (~ 597 SM). Meskipun kemudian raja Koresy Agung mengizinkan bangsa Yahudi pulang ke negerinya, rupanya Ester dan keluarganya tetap tinggal di kota Susan di Persia.
Maka bertanyalah raja kepada 7 penasehatnya, orang-orang arif bijaksana, orang-orang yang mengetahui kebiasaan zaman—karena demikianlah biasanya masalah-masalah raja dikemukakan kepada para ahli undang-undang dan hukum; adapun yang terdekat kepada baginda ialah Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena dan Memukan, ketujuh pembesar Persia dan Media, yang boleh memandang wajah raja dan yang mempunyai kedudukan yang tinggi di dalam kerajaan. Memukan mengusulkan di hadapan raja dan para pembesar itu bahwa: "Wasti, sang ratu, bukan bersalah kepada raja saja, melainkan juga kepada semua pembesar dan segala bangsa yang di dalam segala daerah raja Ahasyweros. Karena kelakuan sang ratu itu akan merata kepada semua perempuan, sehingga mereka tidak menghiraukan suaminya, apabila diceritakan orang: Raja Ahasyweros menitahkan, supaya Wasti, sang ratu, dibawa menghadap kepadanya, tetapi ia tidak mau datang. Pada hari ini juga isteri para pembesar raja di Persia dan Media yang mendengar tentang kelakuan sang ratu akan berbicara tentang hal itu kepada suaminya, sehingga berlarut-larutlah penghinaan dan kegusaran. Jikalau baik pada pemandangan raja, hendaklah dikeluarkan suatu titah kerajaan dari hadapan baginda dan dituliskan di dalam undang-undang Persia dan Media, sehingga tidak dapat dicabut kembali, bahwa Wasti dilarang menghadap raja Ahasyweros, dan bahwa raja akan mengaruniakan kedudukannya sebagai ratu kepada orang lain yang lebih baik daripadanya. Bila keputusan yang diambil raja kedengaran di seluruh kerajaannya--alangkah besarnya kerajaan itu! --,maka semua perempuan akan memberi hormat kepada suami mereka, daripada orang besar sampai kepada orang kecil." Usul itu dipandang baik oleh raja serta para pembesar, jadi bertindaklah raja sesuai dengan usul Memukan itu. Dikirimkanlah oleh baginda surat-surat ke segenap daerah kerajaan, tiap-tiap daerah menurut tulisannya dan tiap-tiap bangsa menurut bahasanya, bunyinya: "Setiap laki-laki harus menjadi kepala dalam rumah tangganya dan berbicara menurut bahasa bangsanya."
Perkara itu diperiksa dan ternyata benar, maka kedua orang itu disulakan pada tiang. Dan peristiwa itu dituliskan di dalam kitab sejarah, di hadapan raja.
Sementara itu di tiap-tiap daerah, ke mana titah dan undang-undang raja telah sampai, ada perkabungan yang besar di antara orang Yahudi disertai puasa dan ratap tangis; oleh banyak orang dibentangkan kain kabung dengan abu sebagai lapik tidurnya. 
Ketika raja melihat Ester, sang ratu, berdiri di pelataran, berkenanlah raja kepadanya, sehingga raja mengulurkan tongkat emas yang di tangannya ke arah Ester, lalu mendekatlah Ester dan menyentuh ujung tongkat itu. Tanya raja kepadanya: "Apa maksudmu, hai ratu Ester, dan apa keinginanmu? Sampai setengah kerajaan sekalipun akan diberikan kepadamu." Jawab Ester: "Jikalau baik pada pemandangan raja, datanglah kiranya raja dengan Haman pada hari ini ke perjamuan yang diadakan oleh hamba bagi raja." Maka titah raja: "Suruhlah Haman datang dengan segera, supaya kami memenuhi permintaan Ester." 
Maka orang Yahudi mengalahkan semua musuhnya: mereka memukulnya dengan pedang, membunuh dan membinasakannya. Di dalam benteng Susan saja orang Yahudi membunuh dan membinasakan lima ratus orang. Juga ke-10 anak laki-laki Haman bin Hamedata, seteru orang Yahudi, dibunuh oleh mereka, tetapi kepada barang rampasan tidaklah mereka mengulurkan tangan.
karena pada hari-hari itulah orang Yahudi mendapat keamanan terhadap musuhnya dan dalam bulan itulah dukacita mereka berubah menjadi sukacita dan hari perkabungan menjadi hari gembira, dan supaya menjadikan hari-hari itu hari perjamuan dan sukacita dan hari untuk antar-mengantar makanan dan untuk bersedekah kepada orang-orang miskin. Sesungguhnya Haman bin Hamedata, orang Agag, seteru semua orang Yahudi itu, telah merancangkan hendak membinasakan orang Yahudi dan diapun telah membuang pur—yakni undi—untuk menghancurkan dan membinasakan mereka, akan tetapi ketika hal itu disampaikan (oleh ratu Ester) ke hadapan raja, maka dititahkannyalah dengan surat, supaya rancangan jahat yang dibuat Haman terhadap orang Yahudi itu dibalikkan ke atas kepalanya. Maka Haman beserta anak-anaknya disulakan pada tiang. Oleh sebab itulah hari-hari itu disebut Purim, menurut kata "pur" (="undi"). Oleh sebab itu jugalah, yakni karena seluruh isi surat itu dan karena apa yang dilihat mereka mengenai hal itu dan apa yang dialami mereka, orang Yahudi menerima sebagai kewajiban dan sebagai ketetapan bagi dirinya sendiri dan keturunannya dan bagi sekalian orang yang akan bergabung dengan mereka, bahwa mereka tidak akan melampaui merayakan kedua hari itu tiap-tiap tahun, menurut yang dituliskan tentang itu dan pada waktu yang ditentukan, dan bahwa hari-hari itu akan diperingati dan dirayakan di dalam tiap-tiap angkatan, di dalam tiap-tiap kaum, di tiap-tiap daerah, di tiap-tiap kota, sehingga hari-hari Purim itu tidak akan lenyap dari tengah-tengah orang Yahudi dan peringatannya tidak akan berakhir dari antara keturunan mereka.
Tradisi Persia.
Mengingat pertalian sejarah Persia dan Yahudi, maka orang-orang Yahudi di Persia saat ini disebut "Anak-anak Ester". Sebuah bangunan yang dikenal melindungi Makam Ester dan Mordekhai berada di Hamadan, Iran.

</doc>
<doc id="815687" url="?curid=815687" title="Peurise awe">
Peurise awe

Peurise awe adalah perisai yang berasal dari Aceh Indonesia. Perisai ini adalah perisai yang digunakan oleh pasukan Aceh waktu berperang melawan belanda dalam perang aceh.
Deskripsi.
Perisai ini terbuat dari anyaman rotan yang kuat. Diameter perisai awe berkisar antara 35 sampai 45 cm. Di bagian luar perisai ini diperkuat dengan paku keling kuningan. Dibagian dalam perisai terdapat tali untuk pegangan. Bagian luar dihiasi dengan 6 bos kuningan dan satu kuningan bintang pusat. Biasanya hiasan kuningan tersebut berbentuk heksagram yang mirip Bintang David. Adanya bintang segi enam disini mempunyai arti bintang keselamatan. Kini peurise awe banyak dijadikan koleksi para kolektor benda seni karena bentuknya yang unik dan langka. 

</doc>
<doc id="815690" url="?curid=815690" title="SMA Negeri 2 Prabumulih">
SMA Negeri 2 Prabumulih

SMA NEGERI 2 PRABUMULIH
TERAKREDITASI <nowiki>"A"</nowiki> (Amat Baik)
Merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Berdiri pada tanggal 20 November 1984 dan termasuk sekolah Unggulan di Kota Prabumulih.
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Prabumulih ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan pada tahun 2013 menggunakan Kurikulum 2013.
Pada tahun 2009 sekolah ini ditetapkan menjadi Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI). Dan pada 2013 juga ditetapkan sebagai PILOT PROJECT untuk kurikulum 2013. Sudah banyak prestasi yang didapat oleh SMA Negeri 2 Prabumulih. Seperti Sekolah Adiwiyata tingkat Nasional yang telah diberikan Piagam Penghargaan dari Menteri Pendidikan&Kebudayaan serta Menteri Lingkungan Hidup Republik Indonesia. Juara 1 Sekolah Sehat Tingkat Provinsi Sumatera Selatan.
Setiap tahun juga SMA Negeri 2 Prabumulih mengadakan event rutin yang diberi nama <nowiki>"SMANDA EVENT"</nowiki>
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Prabumulih untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815691" url="?curid=815691" title="SMA Negeri 1 Palu">
SMA Negeri 1 Palu

SMA Negeri (SMAN) 1 Palu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Palu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Palu memiliki banyak kegiatan Ekstrakurikuler (Ekskul), kegiatan Ekskul tersebut terbagi dalam sekbid masing-masing. Adapun Sekbid yang dimaksud antara lain :
Sekbid 1 :
Sekbid 2 :
Sekbid 3
Sekbid 4
Sekbid 5
Sekbid 6
Sekbid 7
Sekbid 8
Sekbid 9
Sekbid 10
The EAST (English Association of Smansa Teens)
Wah..banyak kan. Makanya ayuk masuk smansa...

</doc>
<doc id="815692" url="?curid=815692" title="Taman Nasional Tunku Abdul Rahman">
Taman Nasional Tunku Abdul Rahman

Taman Nasional Tunku Abdul Rahman adalah taman nasional yang terletak di sebelah barat lepas pantai kota Kinabalu, negara bagian Sabah, Malaysia. Dapat ditempuh sekitar 10 menit menggunakan perahu bermotor dari kota terdekat, Kinabalu.
Luas Taman Nasional Tunku Abdul Rachman sekitar 4.929 hektare dan terdiri dari beberapa pulau, yakni sebagian pulau Gaya, pulau Manukan, pulau Sapi, pulau Sulug, dan pulau Mamutik. 
Iklim.
Sepanjang tahun taman nasional ini memiliki suhu sekitar 23,8 sampai 29,4 derajat Celcius, dan kelembaban udara masih sangat tinggi di kawasan ini.
Pulau Gaya.
Luas pulau ini kira kira 1,465 hektare dan termasuk ke dalam kawasan Taman Tunku Abdul Rachman. Pulau ini adalah salah satu pulau yang dilindungi dari aktivitas yang merusak ekosistem, seperti pembalakan liar, penambangan barang tambang, bahkan aktivitas penangkapan ikan oleh para nelayan dan aktivitas lain yang dianggap merusak dan mencemari lingkungan.
Demografi.
Terdapat sekitar 6000 orang yang mendiami pulau ini, kebanyakan mereka tinggal di dalam rumah air, yaitu rumah yang dibangun khusus di atas air dengan beberapa pilar penyangga yang menopang rumah agar tetap berada di atas permukaan air laut.
Penduduk di pulau ini terdiri dari beberapa etnis seperti Bajau, Ubian dan penduduk asal Filipina.
Pulau ini dapat dilihat langsung dari lepas pantai kota Kinabalu, terlihat deretan rumah dari penduduk pulau tersebut yang "agak" kurang enak dipandang karena kurang tertata rapi, kawasan ini terkesan seperti kawasan kumuh yang kurang infrastruktur dan tak teratur.
Pada umumnya penduduk pulau ini secara keseluruhan dikenal dengan sebutan penduduk pulau Gaya, namun sebenarnya di dalam pulau ini terdapat beberapa dusun/kampung yang berbeda budaya, sosial dan ekonomi satu sama lain. Seperti dusun pulau Gaya, dusun Pasir Putih, Pondo, dan Lok Urai yang masing-masing memiliki ciri khas tersendiri.
Suasana bermasyarakat di pulau ini masih sangat sederhana, dari satu rumah ke rumah yang lain dihubungkan dengan papan-papan tipis dengan gaya tata ruang yang berbeda di setiap dusun, namun kesamaan di antara semua dusun ialah bahwa setiap rumah atau bangunan di dusun-dusun tersebut semuanya menghadap ke lautan, bukan ke arah pulau. Oleh karena rumah tersebut dibuat dari papan-papan kayu, maka kawasan pemukiman tersebut rawan dilalap si jago merah, dan beberapa kali pula kawasan ini mengalami kebakaran.
Transportasi.
Transportasi utama bagi masyarakat pulau Gaya ini adalah angkutan air seperti perahu dan perahu motor yang digunakan untuk menghubungkan masyarakat di setiap dusun dan juga untuk menghubungan dengan kawasan kota Kinabalu untuk keperluan-keperluan pokok seperti bersekolah, belanja keperluan harian, bekerja dan lain sebagainya.
Sejarah.
Dahulu pulau ini dijasikan sebagai tempat persembunyian dan perlindungan dari para pembajak, juga digunakan sebagai tempat berlabuh mencari bahan makanan dan air dan juga tempat persembunyian untuk menghadapi perlawanan pemberontak di Sabah sekitar tahun 1881.
Pariwisata.
Pulau ini termasuk ke dalam Taman Tunku Abdul Rachman, dan kawasan baharinya juga menarik untuk dikunjungi karena ada beberapa titik tempat tenggelamnya kapal-kapal yang karam dan kini menjadi tempat menyelam yang potensial.

</doc>
<doc id="815695" url="?curid=815695" title="SMA Negeri 1 Tolitoli">
SMA Negeri 1 Tolitoli

SMA Negeri (SMAN) 1 Tolitoli, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tolitoli ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tolitoli untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815696" url="?curid=815696" title="SMA Negeri 1 Tenggarong">
SMA Negeri 1 Tenggarong

SMA Negeri (SMAN) 1 Tenggarong, adalah salah satu sekolah Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama seperti SMA lain pada umumnya di Indonesia, masa Pendidikan Sekolah di SMAN 1 Tenggarong ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 1 Tenggarong telah menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 1 Tenggarong, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK)
Sejarah.
SMA Negeri 1 Tenggarong didirikan Tahun 1962, Kepala Sekolah Pertama adalah Bpk Drs. Haidir Hafid Sebelum di negerikan sekolah ini bernama sekolah SMA Tenggarong Kutai didirikan tahun 1962. Pada tanggal 25 September 1964 Sekolah ini dijadikan menjadi sekolah Negeri yang dipimpin oleh Drs. Asnawi Awang Acil sebagai kepala sekolah yang pertama menjabat sebagai sekolah Negeri dari tahun 1965 – 1967 bernama SMA Negeri Tenggarong, kemudian dilanjutkan Mastur Kunji tahun 1967 – 1968, kembali lagi Bpk Drs. Asnawi Awang Acil tahun 1968 – 1970, Asrani Muhtar, BA, Tahun 1970 – 1973, Drs. Imansyah Jemain tahun 1973 – 1976, Drs. Rujito Tahun 1976 – 1991, Drs. R. Muhammad Zakaria Tahun 1991 – 1996, Drs. Ibrahim Amir Tahun 1996 – 1997, pada Tahun 1997 SMA Negeri Tenggarong berubah menjadi SMA Negeri 1 Tenggarong yang dipimpin oleh Bapak Drs. Yasir, MM Tahun 1997 – 2007, Dra. Hj. Satriah Simbolon, MM Tahun 2007 – Agustus 2008, Tulus Sutopo, S.Pd, M.M.Pd September 2008 – Juni 2009, Akhmadi, S.Pd Juni 2009 – 2012, Drs. H. Ideris, MM Maret 2012 - s.d sekarang
Daftar Kepala Sekolah.
! Nama
! Periode
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tenggarong untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="815697" url="?curid=815697" title="Daftar Bupati Ponorogo">
Daftar Bupati Ponorogo

<onlyinclude>
Berikut nama-nama bupati Ponorogo sejak 1837:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="815698" url="?curid=815698" title="SMA Negeri 2 Samarinda">
SMA Negeri 2 Samarinda

SMA Negeri (SMAN) 2 Samarinda atau yang lebih dikenal dengan Smada Samarinda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang
ada di Provinsi Kalimantan Timur,
Indonesia. Sama dengan SMA pada
umumnya di Indonesia masa pendidikan
sekolah di SMAN 2 Samarinda ditempuh
dalam waktu tiga tahun pelajaran,
mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini
menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan
KBK. Pada tahun 2007 SMA Negeri 2
Samarinda mendapatkan predikat
sebagai Sekolah Islam Terbaik,
sehingga menjadi salah satu sekolah
yang bergengsi di Provinsi Kalimantan
Timur.

</doc>
<doc id="815699" url="?curid=815699" title="SMA Negeri 1 Makassar">
SMA Negeri 1 Makassar

SMA Negeri (SMAN) 1 Makassar atau biasa disingkat Smansa Makassar merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Pada tahun 2010 berstatus sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional
Pada awal tahun 2013, MK mengeluarkan keputusan bahwa status Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional ditiadakan dan gelar RSBI pada SMA Negeri 1 Makassar dicabut. Pada awal penerimaan siswa baru tahun ajaran 2013/2014, SMA Negeri 1 Makassar menggunakan sistem kurikulum baru, yaitu Kurikulum 2013. Kurikulum 2013 ini dikeluarkan oleh Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, dan pada tingkat SMA, diadakan penjurusan MIPA (Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam) dan IPS (Ilmu Pengetahuan Sosial) pada kelas X yang dilihat berdasarkan nilai raport dan nilai SKHU/Ijazah SMP. Kurikulum 2013 ini digunakan juga pada SMA-SMA lain di Makassar, yaitu SMA Negeri 17 Makassar dan SMA Negeri 15 Makassar.
Sejarah.
SMU Negeri 1 Makassar pada awalnya merupakan Sekolah Pendidikan Zaman Pemerintahan Belanda yang dikenal dengan nama AMS Makassar dan pada tahun 1950 berubah menjadi SMA ABC Makassar di bawah pimpinan Bapak Yatmo (1950 - 1952) dan pada tahun 1957 beralih menjadi SMA Negeri 1 Makassar Bagian AB yang bersamaan berdirinya SMA Negeri 2 Makassar Bagian C.
Pada tanggal 21 Mei 1979 SMA Negeri 1 Makassar yang terletak di Jalan Gunung Bawakaraeng No. 53 Makassar mengalami musibah kebakaran besar sehingga tidak memungkinkan berlangsungnya proses belajar mengajar. Oleh sebab itu Pihak Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Sulawesi Selatan bekerja sama dengan pimpinan sekolah untuk menempatkan siswa di beberapa tempat, sehingga tempat berlangsungnya proses belajar mengajar terpencar di beberapa sekolah antara SD Negeri Mardekaya di Jalan Gunung Latimojong dan SMEP / SMEA Negeri 1 Makassar Jalan Andi Mangerangi Balang Boddong Makassar.
Pembangunan Kampus SMU Negeri 1 Makassar yang terbilang megah pada waktu itu yang terletak di jantung Kota Angin Mammiri (Makassar) akhirnya rampung pada tahun 1982 yang ditandai dengan peresmian oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Bapak Daud Yoesoef pada tanggal 14 April 1982.
Dalam perkembangan SMU Negeri 1 Makassar dari tahun ke tahun semakin menunjukkan eksistensinya sebagai salah satu sekolah yang favoritkan di Indonesia Bagian Timur, dengan segudang pengalaman dan kegigihan para pendidik untuk memajukan pendidikan di daerah ini, SMU Negeri 1 Makassar berkembang dengan pesatnya, terbukti dari standar NEM penerimaan siswa baru yang meningkat setiap tahunnya, demikian pula dengan mutu lulusan yang ditelorkannya yang berhasil melampaui tes saringan EBTANAS dan UMPTN baik dari segi kuantitas maupun kualitas.
Kepercayaan masyarakat terhadap mutu sekolah ini tidak hanya dilihat dari segi pendidikan Intrakurikulernya. Kegiatan Ekstrakurikuler juga mendapat perhatian khusus dalam perkembangan sekolah ini. Kampus SMU Negeri 1 Makassar tidak pernah sepi dari segala macam kegiatan siswa untuk memacu potensi dan prestasi, siswa tidak peduli pagi atu sore, panas atau hujan, ada mid atau lagi libur semua waktu dimanfaat oleh siswa dengan sebaik-baiknya semua seolah-olah berjalan secara alami.
Daftar Kepala Sekolah.
Dalam perkembangannya SMA Negeri 1 Makassar telah dipimpinan beberapa Kepala Sekolah mulai dari awal sampai sekarang, sebagai berikut :
Sarana dan Prasarana.
Berbagai sarana dan prasarana dimiliki SMA Negeri 1 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar maupun kegiatan ekstrakurikuler. Sarana dan prasarana tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler Sekolah.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Prestasi Siswa.
Sejumlah siswa SMA Negeri 1 Makassar telah menunjukkan prestasi di berbagai kompetisi sains maupun olahraga baik di tingkat kota Makassar, tingkat provinsi Sulawesi Selatan, maupun tingkat Nasional, dan juga Internasional di antaranya:
2. Peraih medali Perunggu Asian Junior Men (19&Under) Softball Championship 2013, Chaiyaphum - Thailand
Sekaligus ialah pendiri Bawakaraeng Softball Club SMA Negeri 1 Makassar - BSC SMANSA Makassar

</doc>
<doc id="815701" url="?curid=815701" title="SMA Negeri 1 Parepare">
SMA Negeri 1 Parepare

SMA Negeri (SMAN) 1 Parepare, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Parepare ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Model Parepare untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Organisasi dan Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Model Parepare memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
di mana setiap ekstrakurikuler ini dinaungi oleh organisasi siswa intra sekolah (OSIS) yang merupakan satu-satunya organisasi yang resmi di setiap sekolah dan SMA ini

</doc>
<doc id="815703" url="?curid=815703" title="Deden Abdul Aziz">
Deden Abdul Aziz

Deden Abdul Aziz, lahir di Cianjur, 28 Agustus 1972. Deden termasuk pengarang muda dalam sastra Sunda, tetapi karangan-karangannya memberikan nuansa yang berbeda dalam khazanah sastra Sunda. Ia menulis sajak, cerita pendek, esai, dan novel. Karya-karyanya dimuat di majalah Manglé dan tabloid Galura. Deden juga menulis dalam bahasa Indonesia, dimuat di Pkiran Rakyat, Republika, Media Indonesia, Suara Pembaharuan dan majalah sastra Horison.
Ia pernah mengaji di pasantren An-Nur, Cibeber, yang dikelola oleh kakek dan pamannya. Deden mulai tertarik menulis puisi setelah memasuki masa perkuliahan.
Deden pernah menjadi wartawan Manglé, terus pindah ke Metro Bandung. 
Deden menikah dengan Endah Dinda Jenura ketika masih berkuliah tahun 1995. Mas kawinnya unik juga, yaitu "sekuntum" puisi berjudul "Sagagang Simpé" (sekuntum sunyi).

</doc>
<doc id="815715" url="?curid=815715" title="Daftar Bupati Kepulauan Selayar">
Daftar Bupati Kepulauan Selayar

Berikut adalah daftar nama-nama yang pernah dan sedang memimpin Kabupaten Kepulauan Selayar sejak tahun 1951 sampai saat ini.

</doc>
<doc id="815716" url="?curid=815716" title="SMA Negeri 3 Makassar">
SMA Negeri 3 Makassar

SMA Negeri 3 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 3 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 Makassar memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815717" url="?curid=815717" title="Ano Natsu de Matteru">
Ano Natsu de Matteru

Cerita berawal mula dari Kaito yang sedang mengambil gambar untuk mencoba video perekam barunya di dekat jembatan yang ada di desanya, namun tiba-tiba saja ada benda asing yang jatuh di bukit, yang secara tak sengaja menghempaskan Kaito hingga tak sadarkan diri, namun nasib Kaito masih terselamatkan dan tanpa sadar dia telah di selamatkan oleh sesosok gadis.
Ketika, di sekolah Kaito dan kawan-kawannya memutuskan untuk membuat film untuk mengisi waktu liburan musim panas mereka, di saat seperti ini Kaito bertemu dengan gadis pindahan baru murid kelas 3 yang bernama Takatsuki Ichika, yang rencananya ingin di ikutkan dalam pembuatan video yang akan dibuat Kaito 

</doc>
<doc id="815718" url="?curid=815718" title="SMA Negeri 1 Sungguminasa">
SMA Negeri 1 Sungguminasa

SMA Negeri 1 Sungguminasa merupakan salah satu sekolah yang terletak di Kabupaten Gowa, tepatnya di Jalan Andi Mallombasang No. 1 A, Sungguminasa. Sekolah ini di bangun pada tahun 1960 yang merupakan sekolah ke-4 yang didirikan di provinsi Sulawesi Selatan.
Sebelum berganti nama menjadi SMA Negeri 1 Sungguminasa dahulunya sekolah ini bernama SMA Negeri 159 (disingkat SALIS). Tetapi, dengan seiring waktu dan terjadinya moderenisasi maka sekolah ini telah berganti nama menjadi SMA Negeri 1 Sungguminasa (hingga sekarang)
Perkembangan SMA Negeri 1 Sungguminasa tidak berbeda jauh dengan perkembangan SMA Negeri lainnya di Sulawesi Selatan sebagai suatu lembaga pendidikan menengah atas.
Sebagai salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sungguminasa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sungguminasa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler dan komunitas, di antaranya ;
Organisasi kepramukaan.
Ambalan Abbulosibatang.
Ambalan Abbulosibatang adalah satuan Pramuka Penegak yang berada di kampus bersejarah SMA Negeri 1 Sungguminasa (dulunya SMA Negeri 159 Sungguminasa). Ambalan Abbulosibatang terletak di Kwarda Sulawesi Selatan, Kwarcab Gowa, Kwarran Somba Opu, dengan nomor Gugusdepan 01.125-01.126.
Sejarah berdirinya Ambalan Abbulosibatang.
Ambalan Abbulosibatang didirikan pertama kalinya oleh Kak Rahman Syah pada tahun 1987 di SMA Negeri 159 Sungguminasa (sekarang SMA Negeri 1 Sungguminasa). Pentingnya membuat suatu wadah untuk membentuk kepribadian yang mandiri serta memiliki jiwa kepimimpinan yang tegas mendorong Kak Maman, sapaan akrab Kak Rahman Syah untuk membentuk Ambalan Abbulosibatang ini.
Makna nama.
Kata Abbulosibatang berasal dari Bahasa Makassar yang memiliki arti Serumpun Bambu, yang bermakna persatuan, pemuda yang teguh dalam iman dan kuat dalam pendirian, serta kokoh dalam keadaan apapun.
Ambalan Abbulosibatang biasa juga dikenal dengan nama Pramuka Salis atau Abb Scout.
Makna logo.
Logo Ambalan Abbulosibatang berbentuk perisai yang di bagian atasnya bertuliskan Abbulosibatang dengan latar kuning dan dibagian bawahnya terdapat sebuah bintang, tiga ruas bambu kuning, sebilah badik, 2 buah logo cikal, dan berlatar coklat.

</doc>
<doc id="815719" url="?curid=815719" title="SMA Negeri 1 Takalar">
SMA Negeri 1 Takalar

SMA Negeri (SMAN) 1 Takalar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia yang sebelumnya sekolah RSBI, dan satu-satunya di Takalar. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Takalar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. 
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan. Namun, pada tahun 2013, kurikulum SMAN 1 Takalar diubah dari Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan atau yang di kenal dengan KTSP menjadi Kurikulum 2013 yang digunakan sampai saat ini. 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Takalar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815720" url="?curid=815720" title="SMA Negeri 1 Bulukumba">
SMA Negeri 1 Bulukumba

SMA Negeri (SMAN) 1 Bulukumba, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Bulukumba Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bulukumba ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. 
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK dan pada tahun 2013 menerapkan kurikulum 2013
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bulukumba untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
== Kepala Sekolah =
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="815723" url="?curid=815723" title="SMA Negeri 1 Malili">
SMA Negeri 1 Malili

Latar Belakang dan Sejarah.
Bangunan yang terletak di Jalan Kompleks PT Inco Malili, di antaranya Klinik, Sekolah Taman Kanak-kanan dan Club, dihibahkan ke Camat Malili pada tanggal 7 Juni 1978 dan selanjutnya Camat Malili M. Halid mengeluarkan rekomendasi pertanggal 3 Maret 1979 ke Yayasan Langkanaraya untuk memanfaatkan areal dan bangunan tersebut untuk dijadikan Sekolah (SMA Swasta Langkanaraya) yang kebetulan lokasinya sangat sempit. Dengan adanya rekomendasi tersebut, maka SMA Langkanaraya yang sebelumnya berada di jalan Andi Djemma malili (lokasi sekarang ditempati oleh MTs As’Adiyah Malili) pindah ke lokasi baru eks bangunan PT. Inco tersebut.
Tanggal 27 Februari 1979 SMA Swasta Langkanaraya diusulkan menjadi sekolah negeri, usul tersebut diajukan oleh Yayasan Pendidikan IKMAL Malili pimpinan Andi Hasan yang ditujukan ke Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Sulawesi Selatan. Menanggapi usul tersebut maka selanjutnya keluar SK Menteri No. 0190/0/1979 tentang penegerian sekolah swasta se Indonesia salah satunya adalah SMA Langkanaraya Malili menjadi SMA Negeri Malili pertanggal 3 September 1979 yang ditandatangani oleh Sekjen Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia T. Umar Ali yang ditetapkan di Jakarta, ketepana tersebut berlaku surut terhitung mulai 1 April 1979. SMA Negeri 1 Malili yang luasnya 17.910 m2 berdasarkan sertifikat dari BPN Kab. Luwu pertanggal 23 Juni 1999 no. 530.3/24/02/53-08/99, yang ditandatangani oleh Darmawansyah, SH.
Hingga saat ini SMA Negeri 1 Malili sudah dipimpin oleh 6 (enam ) Kepala Sekolah masing-masing ;
1. Jamaluddin BA. (1979-1986),
2. Drs. Faisal Yusuf (1986-1994),
3. Drs. Firdaus Kantoro (1994-2001),
4. Drs. H. Hasanuddin Bengngareng (2001-2008),
5. Drs. Kasman, M.M. (2008 - 2015 )
6.Drs.Muh.Saleh,MM ( 2015 - sekarang )
SMA Negeri 1 Malili, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di ibukota Kabupaten Luwu Timur , Kota Malili . SMA Negeri 1 Malili merupakan sekolah unggulan sekaligus sekolah terfavorit di Kabupaten Luwu Timur .
Pada tanggal 16 November 2012 , SMA Negeri 1 Malili meraih sertifikat sekolah Berakreditasi A oleh BAN-SM
 Drs.Muh.Saleh,M.M.
 Kamaruddin , S.Pd.,M.Si.
 Sahar, S.Pd
 Ammas M, S.Pd.,M.Si
 Hudaya Rauf,S.Pd
Melambangkan Ketuhanan Yang Maha Esa sebagai Wujud dari Falsafah negara Pancasila dan UUD 1945.
Gambar sayap melambangkan kecepatan. Kecepatan di sini maksudnya kecepatan dalam berpikir, kecepatan dalam berkarya, kecepatan dalam berkreasi sehingga siswa mampu mengejar kemajuan dunia saat ini.
Api melambangkan semangat perjuangan untuk mewujudkan cita-cita. Sebagaimana kita ketahui bahwa api selalu menyala berkobar-kobar. Hal inilah yang menunjukkan bahwa semangat siswa dalam mewujudkan cita-citanya selalu berkobar dan tidak mudah musnah.
melambangkan tiga pilar pendidikan yang meliputi logika, etika dan estetika. Logika adalah kemampuan siswa dalam berpikir yang cerdik dan faktual. Etika adalah perilaku yang dimiliki oleh siswa yang sesuai dengan nilai dan norma. Estetika adalah nilai keindahan yang dimiliki oleh siswa yang bersangkutan dengan nurani. Makna secara umum yaitu bahwa siswa yang sangat pandai sekalipun harus memiliki sopan santun terhadap orang lain dan tetap menjaga nilai-nilai dan norma serta tetap memiliki nilai keindahan, karena tanpa nilai estetika hidup seseorang akan terasa hampa. Makna lain dapat dijelaskan bahwa di tingkat SLTA mempunyai tiga tingkatan yang merupakan satu kesatuan.
melambangkan sumber ilmu pengetahuan. Tanpa membaca buku kita tidak akan memperoleh ilmu pengetahuan karena buku memang merupakan gudang ilmu yang dapat membawa kita untuk dapat membuka jendela dunia.
melambangkan adanya proses belajar mengajar.
Melambangkan kesejahteraan secara lahir dan batin, dimaksudkan bahwa di SMA Negeri 1 Malili diharapkan dapat belajar dengan tenang jauh dari segala permasalahan yang dapat mengganggu ketenangan dalam belajar. Dan makna lain dapat dijelaskan sebagaimana filosofi dari padi semakin berisi semakin merunduk, siswa SMAN 1 malili diharapkan dapat seperti Padi, yang jauh dari kesombongan dan keangkuhan. Dan kapas melambangkan kesucian.
Logo SMA Neg. 1 Malili yang berbentuk Lingkaran, melambangkan dunia internasional/globalisasi. Sedangkan lingkaran luar melambangkan adanya ikatan kebersamaan dan kebulatan tekad. Maksud secara umum dari pada lingkaran dalam dan lingkaran luar menunjukkan adanya ikatan kekeluargaan/kebersamaan dan kebulatan tekad untuk menggapai cita-cita dalam era globalisasi seperti sekarang ini.
Pita yang Bertuliskan Bumi Batara Guru Yang memberikan penegasan bahwa SMA Neg. 1 Malili berada di daerah yang Subur.
Melambangkan identitas bangsa sebagai wujud nasionalisme siswa-siswi SMA negeri 1 Malili yang selalu menjunjung tinggi persatuan dan kesatuan bangsa tanpa memandang suku, agama dan ras manapun.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Malili untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler & Organisasi.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler dan organisasi di antaranya,
Prestasi.
Tingkat Nasional
Tingkat Provinsi
Tingkat Kabupaten & Regional

</doc>
<doc id="815725" url="?curid=815725" title="SMA Negeri 1 Tanah Grogot">
SMA Negeri 1 Tanah Grogot

SMA Negeri (SMAN) 1 Tanah Grogot, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tanah Grogot ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. sekaran SMA Negeri 1 tanah grogot merupakan sekolah RSBI ( Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tanah Grogot untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815727" url="?curid=815727" title="Grand Prix F1 Afrika Selatan 1992">
Grand Prix F1 Afrika Selatan 1992

Kyalami pada 1 Maret 1992 dan merupakan balapan pembuka musim F1 tahun 1992.

</doc>
<doc id="815729" url="?curid=815729" title="SMA Negeri 1 Kendari">
SMA Negeri 1 Kendari

Sejarah.
SMU Negeri 1 Kendari didirikan (dinegerikan) pada tanggal 1 Agustus 1962 berdasakan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor : 23/ SK-B/1963 tanggal 1 Agustus 1963.
Sebagai sekolah tertua dan terletak di Ibukota Provinsi Sulawesi Tenggara, SMU Negeri 1 Kendari telah tumbuh dan berkembang sesuai dengan harapan Pemerintah Daerah, Pimpinan Kantor Wilayah Depdikbud provinsi Sulawesi Tenggara dan seluruh masyarakat Sulawesi Tenggara . Hal ini terlihat dari perkembangan bangunan yang berupa fisik dan sarana pendukungnya maupun pada peningkatan kualitas tamatannya.
Sejak berdirinya sekolah ini telah memiliki beberapa nama, diantaranya : 
Sejak berdirinya sampai sekarang SMA Negeri 1 Kendari telah dipimpin oleh 9 (sembilan) Kepala Sekolah,yakni:
Letak.
SMU Negeri 1 Kendari terletak pada poros jalan utama ( Jl. Mayjen Soetoyo No. 102) dan mudah dijangkau dari berbagai jurusan. Dengan letaknya yang strategis disamping hal-hal lain yang mendukung keberadaannya menjadikan sekolah ini dibanjiri calon siswa baru setiap tahunnya. Instansi yang letaknya berdekatan dengan SMU Negeri 1 Kendari adalah BPD Sultra, Kanwil Dep. PU Prop. Sultra, BP7 Sultra dan Kantor Sospol Sultra. 
SMU menepati lahan seluas : 120 m X 100 m ( 12000 m2 ) dengan topografi yang berbeda ketinggian. Dilihat dengan lokasi yang relatif terbatas luasnya dengan bangunan yang ada penambahan fisik bangunan sudah tidak mungkin kecuali bangunan yang ada ditingkatkan keatas.
Fasilitas.
Ruang Sekolah.
Terdiri dari:
Tempat Parkir Kendaraan = 1 buah
Lapangan Apel/Upacara dan Olah Raga.
Taman Sekolah (dikelola oleh OSIS dan ORDIBASIS)
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler yang tersusun sangat rapi dan dinamakan UBASIS (Unit Bantuan OSIS)
SEKSI I OSIS
SEKSI II OSIS
SEKSI III OSIS
SEKSI IV OSIS
SEKSI V OSIS
SEKSI VI OSIS
SEKSI VII OSIS
SEKSI VIII OSIS
SEKSI IX OSIS
SEKSI X OSIS

</doc>
<doc id="815730" url="?curid=815730" title="SMA Negeri 1 Kolaka">
SMA Negeri 1 Kolaka

SMA Negeri (SMAN) 1 Kolaka, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri dan merupakan sekolah terfavorit di Kabupaten Kolaka, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya, masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kolaka ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran yakni mulai dari Kelas X sampai Kelas XII, dan pada tahun pelajaran 2014/2015 telah memiliki 14 ruangan kelas X, 11 ruangan kelas XI, dan 11 ruangan kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang sebelumnya menggunakan KBK.
Sejarah Singkat.
SMA Negeri 1 Kolaka berdiri sejak 31 Agustus 1964 dan merupakan satu-satunya SMA Negeri yang ada di Kabupaten Kolaka pada waktu itu. Pada awal pendiriannya, SMA Negeri 1 Kolaka menempati lokasi di Jalan Kadue di sekitar eks-Pasar Sentral Kolaka dan sekarang tempat tersebut dipergunakan sebagai kantor PDAM Kabupaten Kolaka, lokasi tersebut digunakan sampai pada awal tahun 1970.
Kemudian pada tahun 1970 SMA Negeri 1 Kolaka pindah ke lokasi baru yang disediakan oleh pemerintah daerah Kabupaten Kolaka bersama dengan SMP Negeri 1 Kolaka, tepatnya di Jl. Pendidikan no. 45 Kel. Laloeha, Kompleks Stadion Konggoasa dengan menggunakan gedung sebanyak 4 lokal semipermanen yang dibagi menjadi 2 bagian yaitu dua lokal untuk SMA dan dua lokal untuk SMP.
Pada perkembangan berikutnya setelah SMP Negeri 1 Kolaka menempati lokasi barunya di kilometer 5 Kolaka pada tahun 1978, maka seluruh gedung yang tadinya ditempati SMP menjadi milik SMA Negeri 1 Kolaka.
Selanjutnya SMA Negeri 1 Kolaka setahap demi setahap terus mengalami perkembangan dan pemugaran bangunannya, sehingga sekarang telah memiliki 36 ruang belajar, ditambah dengan fasilitas-fasilitas lainnya yakni perpustakaan, Laboratorium IPA, Laboratorium Bahasa, Laboratorium Komputer, Ruang Dewan Guru, Ruang BP/BK, Masjid, Ruang Koperasi, Ruang Kepala Sekolah dan Tata Usaha, serta beberapa kantin dan sarana lainnya. Pada tahun 2014, SMA Negeri 1 Kolaka telah genap berusia 50 tahun.
Sejak awal pendiriannya sampai saat ini, kepemimpinan SMA Negeri 1 Kolaka telah di pimpin sebanyak 13 orang kepala sekolah.
Adapun nama-nama kepala sekolah SMA Negeri 1 Kolaka sebagai berikut :
01. Makson Massie Tahun 1964 s.d. 1965
02. Nehru Dundu Tahun 1965 s.d. 1967
03. Masri Colli Tahun 1967 s.d. 1970
04. Nurmalo Tahun 1970 s.d. 1983
05. H.Muh.Djafar, BA (Pejabat sementara selama kurang lebih 6 bulan)
06. S. Tandipajung, BA Tahun 1983 s.d. 1985
07. Drs. Baharuddin T Tahun 1985 s.d. 1991
08. H.Muh.Djafar, BA (Kembali menjadi pejabat sementara kurang lebih 3 bulan)
09. Drs. Masri Tahun 1991 s.d. 1996
10. Drs. Saenal Porondopi Tahun 1996 s.d. 2000
11. Yan Izwan B. M.Sc Tahun 2000 s.d. 2001
12. Drs. Muh. Pakhri Made Tahun 2001 s.d. 2007
13. Drs. Ahmad Yani M.Pd Tahun 2007 s.d. 2014
14. Drs. Abdul Aris, MM.Pd Tahun 2014 s.d sekarang.
SMA Negeri 1 Kolaka memiliki kelas yang diberi nama bunga, cirikhas jurusan, serta sifat atau karakter.
Kelas X : Anggrek, Asoka, Anyelir, Azalea, Bougenvile, Cempaka, Edelweis, Flamboyan, Kamboja, Mawar, Melati, Seruni, Teratai, dan Wijayakusuma.
Kelas XI IPA : Ekologi, Ekosistem, Galaksi, Metana, Nebula, dan Redoks.
Kelas XI IPS : Arkeologi, Ekuitas, Patrilineal, Reboisasi,
Kelas XII IPA : Amanah, Anggun, Bahagia, Bijak, Gembira, dan Mulia.
Kelas XII IPS : Damai, Sejahtera, Sukses, dan Tentram.
Kelas XII Bahasa : Bahasa.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kolaka untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler dibawah naungan OSIS, di antaranya:

</doc>
<doc id="815731" url="?curid=815731" title="SMA Negeri 1 Bau-Bau">
SMA Negeri 1 Bau-Bau

SMA Negeri (SMAN) 1 Baubau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Baubau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.Sampai pada tahun 2015 SMAN 1 Baubau ditetapkan sebagaii SMA terbaik di Sulawesi Tenggara versi Kemendikbud berdadarkan standar Indeks Integritas Ujian Nasional (IIUN). SMAN 1 Baubau juga merupakan Sekolah terbaik terakreditasi "A" yang di tetapkan sebagai SMA Implementasi kurikulum 2013 tahun 2016 kota Baubau, juga pula ditetapkan SMA Rujukan di kota Baubau oleh Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) RI dan telah menerima penghargaan dari Presiden RI ke-7 Ir.H Joko Widodo, sebagai sekolah Berstandar Integritas tinggi satu-satunya di Sulawesi Tenggara dan urutan ke-10 di Indonesia. Sampai dengan tahun 1956 sekolah yang ada di kota Bau-Bau untuk tingkat tertinggi baru SLTP.
Desakan kebutuhan tamatan SLTP tersebut untuk melanjutkan pendidikan ke tingkatan yang lebih tinggi merupakan sebuah tantangan yang harus segera dijawab oleh masyarakat dan pemerintah. Atas komitmen bersama antara pemerintah, kala itu masih dipimpin oleh seorang Sultan, dengan masyarakat, maka dibukalah sebuah Sekolah Lanjutan Tingkat Atas yang diberi nama SMA Wolio. Peletakan batu pertama pembangunan gedung sekolah untuk kegiatan proses belajar mengajar serta peresmian penggunaannya dilakukan sendiri oleh Sultan Buton pada tahun 1957. SMA Wolio awalnya adalah sekolah swasta.
Pada tahun 1959 berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan R.I. No. 27/SK/B.III, tanggal 11-6-1959, terhitung mulai tanggal 1 Agustus 1959, SMA Wolio berubah status menjadi SMA Negeri dengan nama SMA Negeri ABC Wolio, Bau-Bau. Sekolah ini merupakan SMA Negeri yang pertama di Sulawesi Tenggara dan merupakan SMA Negeri ke-155 untuk Indonesia. SMA Negeri 1 Baubau telah mengalami banyak sekali perkembangan yang cukup menggembirakan. Di bidang sarana prasarana, bangunan awal tahun 1957 telah diganti dengan bangunan megah berlantai dua yang awal pembangunannya terlaksana tahun 2005 lalu. Perkembangan lain di bidang sarana prasarana antara lain sarana laboratorium Biologi, Kimia, Fisika (masing-masing terpisah), Laboratorium Bahasa, Laboratorium Komputer, Laboratorium Multimedia, media pembelajaran berupa LCD proyektor (sekarang 17 unit, target 1 ruang 1 LCD proyektor), laptop, fasilitas hotspot, dan internet di ruang lab komputer.
Laboratorium Multimedia Dalam kegiatan ekstrakurikuler, SMA Negeri 1 Baubau saat telah memilki kelompok Marching Band yang selalu dipercaya oleh Pemerintah Kota Baubau untuk mengisi event-event penting dalam lingkup Kota Baubau atau mewakili Kota Baubau di event Provinsi maupun Nasional.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Baubau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815732" url="?curid=815732" title="Grand Prix F1 Spanyol 1992">
Grand Prix F1 Spanyol 1992

Sirkuit Catalunya, Spanyol pada 3 Mei 1992.

</doc>
<doc id="815733" url="?curid=815733" title="Universitas Sembilanbelas November Kolaka">
Universitas Sembilanbelas November Kolaka

Universitas 19 November Kolaka, adalah perguruan tinggi negeri di Kabupaten Kolaka yang berdiri pada tahun 1984. Rektor pada tahun 2010 adalah Dr. Azhari, S. STP, M.Si. H. Buhari Matta mengaku tidak salah memilih Dr. Azhari sebagai rektor Universitas Sembilan Belas November (USN) Kolaka.
Buhari mengaku, pada awal dirinya menakhodai bumi Mekongga pada tahun 2003 sebagai Plt. Bupati, dia melihat dalam diri Dr. Azhari memiliki potensi dan kecerdasan di antara sekian sarjana maupun lulusan STPDN yang ada di Kolaka, sehingga langsung menariknya menjadi staf khusus Bupati. Karena mukadimah UU menganjurkan bahwa salah satu tujuan negara setelah Merdeka adalah mencerdaskan bangsa, sementara saat itu banyak tamatan SMA yang tidak melanjutkan kuliah karena orang tuanya tidak mampu, sementara saat itu STIKIP 19 November sedang sekarat, maka diberikan tugas khusus kepada Azhari selaku staf khusus Bupati untuk mengurus STIKIP menjadi Universitas 19 November (USN) Kolaka.
"Ternyata dalam waktu singkat, tidak cukup satu tahun STIKIP sudah bisa menjadi Universitas dibawah naungan Kopertis.", kata Buhari kemarin.
Dengan keberhasilan mengantar STIKIP menjadi Universitas, Azhari selanjutnya diangkat sebagai Rektor USN, sekaligus menjadi Rektor termuda di Indonesia saat itu. Ternyata kepercayaan yang diberikan Buhari Matta tidak sia-sia, sebab dalam waktu singkat hanya kurang lebih 10 tahun berhasil menjadikan USN yang semula berstatus Perguruan Tinggi Swasta (PTS) menjadi Perguruang Tinggi Negeri (PTN).
“Saya bersyukur tidak salah pilih kader untuk memimpin USN, sebab dengan perjuangan Azhari, didalamnya ada nilai-nilai ketekunan, keberanian, kesabaran dan kearifan terus berjuang menghadapi tantangan, dalam waktu singkat hanya 10 tahun membawa USN dari PTS menjadi PTN. Ini mujizat dan sepengetahuan saya, satu-satunya kabupaten yang memiliki universitas negeri di Indonesia Timur baru Kolaka,” kata Buhari Matta.
Menurut Buhari, pada saat dirinya memimpin Kolaka, pertama-tama yang dibangun adalah lokomotifnya. Salah satu lokomotif adalah USN Kolaka dalam upaya mencerdaskan bangsa dan ini tidak bisa di tawar-tawar. Dulu anak-anak Kolaka banyak ke Kendari, Makassar bahkan Pulau Jawa untuk kuliah. Namun setelah USN negeri anak-anak dari luar Kolaka bahkan luar negeri akan mendaftar SMPTN di Kolaka. Selain itu akan menerima banyak PNS dan dosen, serta kampus yang besar yang tentunya akan mendorong pembangunan ekonomi di Kolaka. (Ar)
Sejarah.
Universitas 19 November (USN) Kolaka merupakan salah satu Perguruan Tinggi Negeri yang berkedudukan di Kota Kolaka. Lembaga pendidikan tinggi ini didirikan pada tanggal 16 April 1984 dengan nama Sekolah Tinggil Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Kolaka dibawah sebuah yayasan pengelola perguruan tinggi Yayasan Pembangunan Pendidikan Indonesia Kolaka (YAPPPIKA) dengan Akta Nomor 23 ke kantor akta notaris di Kendari oleh tokoh-tokoh masyarakat saat itu yaitu H. Nurung, H. Baso Lewa, Drs. H. Muhammadong Maddapy, M. Si dan H. Muh. Tahrir.
Kemudian pada 8 Juni 2005, dengan keluarnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 076/D/O/2005 status STKIP 19 November menjadi Universitas 19 November Kolaka. Dengan perubahan status dari STKIP Kolaka menjadi Universitas 19 November Kolaka, maka perguruan tinggi ini mendapat perluasan mandat dengan kewenangan tidak hanya terbatas kepada pengembangan ilmu-ilmu keguruan dan kependidikan tetapi juga mencakup sejumlah disiplin ilmu pengetahuan.
Sejak itu fakultas di Universitas 19 November menjadi 4 dengan 12 program studi yaikni Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Fakultas Ilmu Sosial dan Hukum (FISH), Fakultas Pertanian dan Fakultas Teknik. Pada Tanggal 8 Juni 2009 Fakultas Ilmu Sosial dan Hukum memisahkan diri menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) dan Fakultas Hukum.
Masyarakat Kolaka, Sulawesi Tenggara saat ini harus berbangga hati. Betapa tidak, setelah melalui perjalanan yang begitu panjang, akhirnya Universitas 19 November Kolaka resmi menjadi perguruan tinggi Negeri (PTN). Hal ini dikatakan langsung oleh Menteri Hukum dan Ham, Amir Syamsuddin saat berkunjung ke USN Kolaka.
Penegerian USN serentak dengan sejumlah Universitas yang ada di Kolaka. Ditegaskan pula penegerian USN Kolaka ditanda tangani oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. “Sebenarnya saya yang akan membawa perpres itu namun Presiden menginginkan untuk menyerahkan langsung kepada rektor karena ada enam universitas yang telah berubah status menjadi negeri,” katanya.
Amir Syamsuddin juga menjelaskan pada tanggal 2 April 2014, enam universitas akan di undang ke istana negara untuk menerima perpres mengenai perubahan status universitas menjadi PTN.m “Presiden SBY punya alasan tersendiri untuk menyerahkan perpres itu kepada masing-masing rektor,” ungkapnya.
Untuk itu, kata Amir Syamsuddin, civitas akademika USN bisa berbangga hati karena universitas itu sudah menjadi perguruan tinggi negeri yang ada di Sulawesi Tenggara. “Jadi meskipun banyak polemik dimasyarakat mengenai USN namun hari ini universitas ini sudah menjadi sebagai universitas negeri,” ujarnya.
Universitas 19 November (USN) Kolaka merupakan salah satu Perguruan Tinggi Negeri yang berkedudukan di Kota Kolaka. Lembaga pendidikan tinggi ini didirikan pada tanggal 16 April 1984 dengan nama Sekolah Tinggil Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Kolaka dibawah sebuah yayasan pengelola perguruan tinggi Yayasan Pembangunan Pendidikan Indonesia Kolaka (YAPPPIKA) dengan Akta Nomor 23 ke kantor akta notaris di Kendari oleh tokoh-tokoh masyarakat saat itu yaitu H. Nurung, H. Baso Lewa, Drs. H. Muhammadong Maddapy, M. Si dan H. Muh. Tahrir.
Kemudian pada 8 Juni 2005, dengan keluarnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 076/D/O/2005 status STKIP 19 November menjadi Universitas 19 November Kolaka. Dengan perubahan status dari STKIP Kolaka menjadi Universitas 19 November Kolaka, maka perguruan tinggi ini mendapat perluasan mandat dengan kewenangan tidak hanya terbatas kepada pengembangan ilmu-ilmu keguruan dan kependidikan tetapi juga mencakup sejumlah disiplin ilmu pengetahuan.
Sejak itu fakultas di Universitas 19 November menjadi 4 dengan 12 program studi yaikni Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Fakultas Ilmu Sosial dan Hukum (FISH), Fakultas Pertanian dan Fakultas Teknik.  
Fakultas.
Universitas 19 November Kolaka memiliki 6 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="815734" url="?curid=815734" title="Jaguar XK">
Jaguar XK

Jaguar XK merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Britania Raya, Jaguar sejak tahun 1996 untuk pasaran global. Jaguar XK pertama kali diluncurkan tahun 1996 dengan kendaraan 2 pintu. Mobil ini dirakit di Castle Bromwich, Birmingham, Inggris.

</doc>
<doc id="815743" url="?curid=815743" title="Bangka Pos">
Bangka Pos

Bangka Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Pangkal Pinang. Koran ini pertama kali terbit tahun 1999.

</doc>
<doc id="815744" url="?curid=815744" title="Blimbinggede, Ngraho, Bojonegoro">
Blimbinggede, Ngraho, Bojonegoro

Blimbinggede merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="815746" url="?curid=815746" title="Peurise teumaga">
Peurise teumaga

Perisai Teumaga atau "Peurise Lembaga" adalah perisai yang berasal dari aceh Indonesia.
Sama seperti Perisai Awe, Perisai Teumaga adalah perisai yang juga digunakan prajurit aceh saat perang melawan Belanda dalam perang aceh pada abad ke 19. Perisai ini lebih kuat daripada perisai awe karena perisai teumaga dibuat dari bahan logam.
Deskripsi.
Perisai ini terbuat dari logam perunggu, Perisai ini biasanya terdapat hiasan bintang segi enam dibagian luarnya yang biasanya berjumlah enam. Di bagian dalam perisai terdapat tali pengait ke tangan. Diameter perisai teumaga ini biasanya mencapai 24cm sampai 35 cm. 

</doc>
<doc id="815747" url="?curid=815747" title="Jumok, Ngraho, Bojonegoro">
Jumok, Ngraho, Bojonegoro

Jumok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Jumok terletak 60 kilometer dari Kota Bojonegoro.
Pertanian.
Jumok memiliki area persawahan yang cukup dengan sistem tadah hujan dan potensi saluran irigasi yang bisa dikembangkan untuk meningkatkan produksi pertanian. Dalam hal buah, jumok menjadi salah satu desa pemasok buah sawo untuk wilayah Ngraho. Memiliki PAUD, TK, dan 3 SD yang siswanya pernah meraih nilai rata-rata tertinggi di kecamatan Ngraho. Potensi lain yang sedang dikembangkan saat ini adalah tanah pekarangan yang akan ditanami pepaya california oleh semua warga desa.

</doc>
<doc id="815749" url="?curid=815749" title="Kalirejo, Ngraho, Bojonegoro">
Kalirejo, Ngraho, Bojonegoro

Kalirejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terbilang strategis karena dilewati jalan raya. Di Kalirejo pun fasilitas cukup beragam. Terdapat Bank, SD dan TK, Minimarket, Kantor kecamatan, dan berbagai toko yang tersebar disepanjang jalan. Kalirejo pun dekat dengan pasar.

</doc>
<doc id="815750" url="?curid=815750" title="Klempun, Ngraho, Bojonegoro">
Klempun, Ngraho, Bojonegoro

Klempun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="815751" url="?curid=815751" title="Mojorejo, Ngraho, Bojonegoro">
Mojorejo, Ngraho, Bojonegoro

Mojorejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Mojorejo rawan banjir.

</doc>
<doc id="815752" url="?curid=815752" title="Nganti, Ngraho, Bojonegoro">
Nganti, Ngraho, Bojonegoro

Nganti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="815754" url="?curid=815754" title="NWChem">
NWChem

NWChem adalah software kimia komputasi untuk perhitungan "ab initio" baik dengan metode mekanika kuantum atau dinamika molekuler. 
Software ini dapat dijalankan pada mesin komputer konvensional atau high-performance dan dapat diinstall secara paralel. Software ini dikembangkan oleh "Environmental Molecular Sciences Laboratory (EMSL)", salah satu laboratoium di "Pacific Northwest National Laboratory (PNNL)".
Kemampuan.
Software ini dapat digunakan untuk melakukan perhitungan:

</doc>
<doc id="815755" url="?curid=815755" title="Bayemgede, Kepohbaru, Bojonegoro">
Bayemgede, Kepohbaru, Bojonegoro

Bayemgede merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepohbaru, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="815756" url="?curid=815756" title="Sumberoto, Kepohbaru, Bojonegoro">
Sumberoto, Kepohbaru, Bojonegoro

Sumberoto merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepohbaru, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="815757" url="?curid=815757" title="Ngraho, Ngraho, Bojonegoro">
Ngraho, Ngraho, Bojonegoro

Ngraho merupakan ibukota kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="815758" url="?curid=815758" title="Pandan, Ngraho, Bojonegoro">
Pandan, Ngraho, Bojonegoro

Pandan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="815759" url="?curid=815759" title="Pandan (disambiguasi)">
Pandan (disambiguasi)

Pandan dapat merujuk pada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="815760" url="?curid=815760" title="Payaman, Ngraho, Bojonegoro">
Payaman, Ngraho, Bojonegoro

Payaman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Payaman rawan banjir. Di daerah kawasan bengawan solo yang berada di desa payaman, Ngraho, Bojonegoro terdapat taman wisata yg alami yaitu Taman wisata Kraca'an, yang hanya muncul saat musim kemarau.

</doc>
<doc id="815761" url="?curid=815761" title="Sumberagung, Ngraho, Bojonegoro">
Sumberagung, Ngraho, Bojonegoro

Sumberagung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Sumberagung rawan banjir.

</doc>
<doc id="815762" url="?curid=815762" title="Sumberarum, Ngraho, Bojonegoro">
Sumberarum, Ngraho, Bojonegoro

Sumberarum merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berad adi tepi Bengawan Solo, Sumberarum rawan banjir.

</doc>
<doc id="815763" url="?curid=815763" title="Kota Lapu-Lapu">
Kota Lapu-Lapu

Lapu-Lapu City adalah kota yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 292.530 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Lapu-Lapu City terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="815764" url="?curid=815764" title="Tapelan, Ngraho, Bojonegoro">
Tapelan, Ngraho, Bojonegoro

Tapelan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Tapelan rawan banjir. Desa Tapelan terdiri dari 3 ( tiga ) Dukuhan yang Pertama Dukuh Tapelan yang Kedua Dukuh Mluwu dan yang ketiga Dukuh Sambigerang. dan terdiri dari 16 RT dan 8 RW. Dukuh Tapelan Merupakan Dukuhan terluas dibanding Dukuh Mluwu ataupun Sambigerang, Dukuh Tapelan terdiri dari 12 RT dan 6 RW, Dusun Mluwu Terdiri dari 2 RT dan 1 RW dan Dukuh Sambigerang terdiri dari 2 RT dan 1 RW.
Desa Tapelan Terletak dipinggiran bantaran Sungai Bengawan Solo, sebagian kehidupan Masyarakat Tapelan adalah Petani, pedagang dan Ngreyeng ( Jualan Kapuk Keliling). Tapelan berada diantara sebelah utara Desa Panolan - Kedung Tuban -Blora Jawa Tengah dan Desa Sumber Arum . Sebelah selatan Desa Kalirejo , Sebelah Barat Desa Mojorejo dan Sebelah Timur Desa Tanggungan.

</doc>
<doc id="815765" url="?curid=815765" title="Sugihwaras, Ngraho, Bojonegoro">
Sugihwaras, Ngraho, Bojonegoro

Sugihwaras merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. dengan kepala dusun yang bernama Bapak Asli
Perbatasan.
Desa sugihwaras adalah tempat kelahiran komisaris besar polisi bapak sadikun sugihwaras.
Desa ini juga terkenal dengan barbagai jeni krajinan tangan anyaman bambu.
Kebanyakan penduduk desa sugihwaras selain bertani mreka juga berkerja memproduksi berbagai jenis anyaman bambu seperti rinjing,kleyak,tempeh dll.
Seiring perubahan zaman desa ini terus berkembang.

</doc>
<doc id="815766" url="?curid=815766" title="Kota Mandaue">
Kota Mandaue

Mandaue City adalah kota yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 346.693 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Mandaue City terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik di kota ini dapat dikategorikan menjadi beberapa bagian, yaitu:

</doc>
<doc id="815787" url="?curid=815787" title="Marancar Godang, Marancar, Tapanuli Selatan">
Marancar Godang, Marancar, Tapanuli Selatan

Marancar Godang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="815802" url="?curid=815802" title="Siala Gundi, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Siala Gundi, Sipirok, Tapanuli Selatan

Sialagundi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2008, Desa Muara Siregar digabungkan ke desa ini.

</doc>
<doc id="815869" url="?curid=815869" title="Sipirok Godang, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Sipirok Godang, Sipirok, Tapanuli Selatan

Sipirok Godang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Kelurahan Bagas Nagodang I, Desa Bagas Nagodang II, Bagas Nagodang III, Bagas Nagodang IV, dan Banjar Toba.

</doc>
<doc id="815884" url="?curid=815884" title="Baringin, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Baringin, Sipirok, Tapanuli Selatan

Baringin merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="815897" url="?curid=815897" title="Bunga Bondar, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Bunga Bondar, Sipirok, Tapanuli Selatan

Bunga Bondar merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Mayoritas penduduk kelurahan ini bermarga Siregar. Karena letaknya yang berada di pegunungan, udara Bunga Bondar tergolong sejuk.

</doc>
<doc id="815904" url="?curid=815904" title="Huta Suhut, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Huta Suhut, Sipirok, Tapanuli Selatan

Huta Suhut merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk dari penggabungan Kelurahan Huta Suhut I, Desa Huta Suhut II, Huta Suhut III, dan Huta Suhut IV pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="815918" url="?curid=815918" title="Pasar Sipirok, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Pasar Sipirok, Sipirok, Tapanuli Selatan

Pasar Sipirok merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="815928" url="?curid=815928" title="Don't Stop Can't Stop">
Don't Stop Can't Stop

Don't Stop Can't Stop adalah album mini ketiga boy band asal Korea Selatan, 2PM. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 19 April 2011.<ref name="EP/RELEASE/POPULAR"> </ref>

</doc>
<doc id="815936" url="?curid=815936" title="SMA Negeri 1 Barru">
SMA Negeri 1 Barru

SMA Negeri (SMAN) 1 Barru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Barru Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Barru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.Pada angkatan 2012 telah disediakan kelas akselerasi bagi siswa yang memiliki kecerdasan di atas rata-rata, SMA NEGERI 1 BARRU telah mendapat sertifikat ISO (INTERNATIONAL ORGANIZATION FOR STANDARDIZATION) beberapa bulan yang lalu. SMA NEGERI 1 BARRU juga banyak mendapatkan perestasi tingkat nasional maupun internasional dibidang akademik maupun seni dan olah raga. Salah satu prestasi yang diraih salah satu siswanya yaitu TAUFIK mendapatkan medali perak di Singapore International Phisics Olympiad tahun 2006.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Barru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
 - badminton
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815938" url="?curid=815938" title="SMA Negeri 1 Watansoppeng">
SMA Negeri 1 Watansoppeng

SMA Negeri (SMAN) 1 Watansoppeng, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Watansoppeng ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Watansoppeng untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815944" url="?curid=815944" title="Grand Prix F1 Jerman 1992">
Grand Prix F1 Jerman 1992

Hockenheimring tanggal 26 Juli 1992 dan merupakan seri ke-10 lomba balap mobil Formula Satu musim .

</doc>
<doc id="815947" url="?curid=815947" title="Grand Prix F1 Italia 1992">
Grand Prix F1 Italia 1992

Autodromo Monza, Milano, Italia pada tanggal 13 September 1992. Ini merupakan ronde ketigabelas seri balap Formula Satu musim .

</doc>
<doc id="815948" url="?curid=815948" title="Grand Prix F1 Australia 1992">
Grand Prix F1 Australia 1992

Sirkuit Jalan Raya Adelaide tanggal 8 November 1992. Ini merupakan balapan penutup musim Formula Satu tahun .

</doc>
<doc id="815952" url="?curid=815952" title="Indonesia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Indonesia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Indonesia berpartisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang diselenggarakan di Palembang dan Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 hingga 22 November 2011.

</doc>
<doc id="815953" url="?curid=815953" title="Situmba Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Situmba Julu, Sipirok, Tapanuli Selatan

Situmba Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Paringgonan, Aek Horsik, Hasahatan Situmba, dan Mandurana.

</doc>
<doc id="815954" url="?curid=815954" title="Marsada, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Marsada, Sipirok, Tapanuli Selatan

Marsada merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Anturmangan, Purba Tua, Padang Bulan, Aek Latong, Huraba, dan Purba Sinombatua.
Di desa yang dilintasi Jalan Lintas Sumatera ini terdapat Tanjakan Aek Latong yang dikenal sebagai tanjakan maut, karena banyak kendaraan bermotor yang mengalami kecelakaan di sini. Dan Dusun Anturmangan juga terkenal dengan adanya dua sungai yang sering dikunjungi para wisatawan
Yaitu sungai aek sagala dan sungai Aek Batu Tunggal.

</doc>
<doc id="815955" url="?curid=815955" title="Situmba, Sipirok, Tapanuli Selatan">
Situmba, Sipirok, Tapanuli Selatan

Situmba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari penggabungan Desa Gunung Tua Baringin, Aek Tampang, Pinang Sori, dan Sidangkal.

</doc>
<doc id="815956" url="?curid=815956" title="Angkatan Laut India">
Angkatan Laut India

Angkatan Laut India (Devanāgarī: भारतीय नौ सेना, "Bhāratīya Nau Senā") adalah kecabangan laut dari Angkatan Bersenjata India. Presiden India bertugas sebagai komandan tertinggi dari Angkatan Laut. Kepala Staf Angkatan Laut (KASAL), biasanya perwira bintang empat dari pangkat Laksamana, adalah komandan Angkatan Laut. Pada 2006 AL India memiliki 55,000 personel yang bertugas aktif, termasuk 5,000 personel dari penerbang laut, 1,200 komando marinir dan 1,000 pasukan Sagar Prahari Bal , menjadikanya Angkatan Laut terbesar ke empat di dunia. India saat ini memiliki 170 kapal utama yang bertugas termasuk kapal induk INS "Viraat", bersama pesawat tempur jet yang beroprasi diatasnya.

</doc>
<doc id="815959" url="?curid=815959" title="INS Vikramaditya">
INS Vikramaditya

INS "Vikramaditya" (Sanskrit: विक्रमादित्य, Vikramāditya, "Berani seperti Matahari") adalah nama baru dari kapal induk bekas Soviet "Admiral Gorshkov", yang diproduksi di India, dan diperkirakan akan memasuki masa tugas bersama Angkatan Laut India setelah tahun 2012.
"Vikramaditya" adalah Kapal induk kelas Kiev yang dimodifikasi, kapal ini dibangun pada tahun 1978 hingga 1982 di Galangan Laut Hitam, Mykolaiv, Ukraina. Kapal ini sekarang sedang diperbaiki besar-besaran di galangan Sevmash di Severodinsk, Oblas Arkhangelsk, Rusia. Kapal ini didapuk untuk menjadi pengganti kapal induk India satu-satunya yang bertugas sekarang, INS "Viraat".

</doc>
<doc id="815967" url="?curid=815967" title="Grand Prix F1 Italia 1973">
Grand Prix F1 Italia 1973

Autodromo Monza, Milano, Italia tanggal 9 September 1973 dan dimenangkan oleh pembalap Ronnie Peterson.

</doc>
<doc id="816015" url="?curid=816015" title="Mikoyan-Gurevich MiG-9">
Mikoyan-Gurevich MiG-9

Mikoyan-Gurevich MiG-9 (, USAF/DOD designation Type 1, nama panggilan NATO: Fargo) merupakan sebuah pesawat tempur Soviet turbojet pertama yang dikembangkan oleh Mikoyan-Gurevich pada tahun setelah Perang Dunia II. Pesawat ini menggunakan reverse engineering dari mesin Jerman BMW 003. Dikategorikan sebagai penempur generasi pertama, pesawat ini cukup sukses, tetapi mengalami masalah yang terus berlanjut yaitu mesin yang terbakar ketika menembakan meriamnya di ketinggian karena gas meriam yang masuk ke mesin. Beberapa konfigurasi persenjataan diujicoba, tetapi tidak ada yang bisa memecahkan masalah ini. beberapa mesin dievaluasi, tetapi tidak ada yang diterbangkan sebagai purwarupa dari MiG-15 yang menjanjikan performa superior.
Mikoyan-Gurevich MiG-9 (Russian: Микоян и Гуревич МиГ-9) (NATO melaporkan nama “Fargo”, AU AS melaporkan nama “Type 1, dan berbeda dengan pengembangan lanjut MiG-3 yang juga disebut dengan “MiG-9”) merupakan pesawat tempur turbojet generasi pertama Soviet yang dikembangkan oleh Mikoyan-Gurevich segera setelah PD II.
Pengembangan.
Pada saat pertemuan di Kremlin pada Februari 1945, Stalin mengumpulkan semua kepala team desainer pesawat tempur dan kompain terhadap jeleknya performa dalam implementasi Sovier di bidang teknologi jet. Dia memerintahkan agar pesawat tempur jet generasi pertama Soviet dilengkapi dengan mesin milik Jerman. MiG diinstruksikan untuk memakai mesin BMW 003, sementara Yak memakain mesin Jumo. Karena mesin BMW lebih kesil dibandingkan mesin Lyulkas yang awalnya akan dipakai, airframe MiG-9 kemudian di kurangi diameternya. Team MiG dan Sukhoi juga diperintahkan untuk memakai senapan Nudelman NS-37 37mm.
Pesawat uji pertama, purwarupa I-300 (juga disebut izdeliye F/model F oleh OKB), sampai di tempat uji Chkalovskaya di musim semi 1946 di mana pada saat itu purwarupa Yak-15 sudah siap menunggu. Sebuah koin dilempar untuk menentukan siapa yang mendapat kehormatan untuk melakukan uji terbang pertama, dan MiG memenangkannya, dan penerbangan pertama dilakukan pada 24 April 1946 dengan pilot Alexei N. "Lesha" Grinchik.
I-300 merupakan desain logam keseluruhan, dengan sayap lurus simpel dengan sirip slot dan saya ekor delta. Pesawat ini juga merupakan salah satu pesawat pertama Rusia yang memakai desain roda pendaratan tricycle. Mesinnya terdiri dari dua mesin turbojet RD-20, yang merupakan versi tiruan dari BMW 003. Dalam beberapa kasus, karena sedikitnya produksi dan kegagalan pengiriman mesin RD-20, mesin BMW 003 sebenarnya digunakan dalam beberapa pesawat produksi.
Msin kembar pesawat ini berada di belakang kokpit, bagian bawah bodi pesawat, dengan saluran pembuangan di bawah bagian ekor. Desain ini sering dipakai dalam desain pesawat jet awal OKB. Beberapa ide berkembang untuk melindungi bagian ekor dari gas panas yang keluar dari saluran pembuangan, yang biasanya berupa usaha untuk memakai lapisan baja di bagian bawah ekor. Terdapat empat tangki bahan bakar di bodi pesawat dan tiga di masing-masing sayapnya, dengan total bahan bakar 1.625 liter.
Persenjataan yang digunakan adalah senapan 57mm NL-57 terpasang di garis tengah intake mesin, versi produksi MiG-9 biasanya memakai senapan tunggal 37mm NL-37 atau dua senapan 23mm NS-23. Pemasangan tiga senapan juga dapat dilakukan dengan satu senapan 37mm NL-37 di garis tengah intake mesin dan dua senapan yang lebih kecil di sebelah kanan kirinya. Lokasi ini tidak umum digunakan untuk senapan besar karena dicurigai menyebabkan beberapa kematian pilot akibat gas beracun dan membuat dilarangnya pemakaian senapan besar di beberapa ketinggian. I-300 tidak mempunyai kursi lontar, tidak seperti pesawat jet pada umumnya.
Masa Operasi.
I-300 berhasil mencapai kecepatan 565 mph (910 kmh) selama tes awal, dan setelah beberapa pengembangan lanjut, pesawat ini mulai secara resmi beroperasi dengan VVS sebagai MiG-9. Pesawat jet ini mempunyai banyak masalah performa dan pengendalian, akan tetapi pesawat ini tetap beroperasi karena pertimbangan politik. Pertimbangan politik ini mengakibatkan kematian Alexei N. Grinchik pada 11 Juli 1946 ketika terjadi kecelakaan purwarupa I-300 saat demonstrasi di hadapan pemimpin VVS dan pemerintah.
Produksi akhir MiG-9 yang diberi julukan oleh NATO “Fargo” dan diberi kode oleh Soviet I-310. Desain akhir MiG-9 diusahakan untuk mengatasi masalah yang sebelumnya ada pada I-300, termasuk pemakaian sirip rektangular pada senapam 37mm, dan diberi nama julukan “The Butterfly”, akan tetapi tidak ada yang berhasil dengan baik. Pada akhirnya, keseluruhan hidungnya didesain ulang dengan laras senapan dipindahkan ke belakang intake mesin dan kokpit lebih ke depan. Hasilnya adalah “MiG-9M” yang juga telah menggunakan kursi lontar dan mesin RD-21, yang merupakan varian afterburning dari RD-20/BMW-003.
MiG-9 kebanyakan diterjunkan dalam misi penyerangan darat dan 610 pesawat telah dibuat dalam beberapa versi dalam masa produksi yang berakhir pada 1948.

</doc>
<doc id="816017" url="?curid=816017" title="Batu Manumpak, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Batu Manumpak, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Batu Manumpak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816018" url="?curid=816018" title="Batu Nadua, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Batu Nadua, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Batu Nadua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816020" url="?curid=816020" title="Godung Borotan, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Godung Borotan, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Godung Borotan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Sigotom Toruan

</doc>
<doc id="816021" url="?curid=816021" title="Harianja, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Harianja, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Harianja adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816022" url="?curid=816022" title="Lumban Sinaga Simatupang, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Lumban Sinaga Simatupang, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Lumban Sinaga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816026" url="?curid=816026" title="Lumban Siregar, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Lumban Siregar, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Lumban Siregar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816029" url="?curid=816029" title="Lumban Sormin, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Lumban Sormin, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Lumban Sormin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816030" url="?curid=816030" title="Bahasa Amerika Umum">
Bahasa Amerika Umum

Bahasa Amerika Umum/General American (GA), juga dikenal sebagai Bahasa Inggris Amerika Standar/Standard American English (SAE), adalah aksen utama dalam bahasa Inggris Amerika. Aksen ini tidak terbatas di Amerika Serikat saja. Dalam bahasa Inggris Amerika, bahasa Amerika Umum dan aksen yang mendekatinya bersifat kontras dengan bahasa Inggris Amerika Serikat Selatan, beberapa aksen Timur Laut, dan aksen regional lainnya dan aksen-aksen kelompok masyarakat seperti bahasa Inggris Daerah Afrika Amerika.

</doc>
<doc id="816031" url="?curid=816031" title="Najumambe, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Najumambe, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Najumambe adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816032" url="?curid=816032" title="Padang Parsadaan, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Padang Parsadaan, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Padang Parsadaan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816034" url="?curid=816034" title="Pansur Natolu, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Pansur Natolu, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Pansur Natolu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816035" url="?curid=816035" title="Parlombuan, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Parlombuan, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Parlombuan adalah merupakan desa tertua yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816039" url="?curid=816039" title="Parratusan, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Parratusan, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Parratusan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816046" url="?curid=816046" title="Parsibarungan, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Parsibarungan, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Parsibarungan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816047" url="?curid=816047" title="Parsorminan, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Parsorminan, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Parsorminan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816050" url="?curid=816050" title="Purbatua, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Purbatua, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Purbatua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816057" url="?curid=816057" title="Rahut Bosi, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Rahut Bosi, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Rahut Bosi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2011, Rahut Bosi dimekarkan untuk membentuk Desa Rahut Bosi.

</doc>
<doc id="816060" url="?curid=816060" title="Rahut Bosi Onan, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Rahut Bosi Onan, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Rahut Bosi Onan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada bulan Juli 2011 dari pemekaran Desa Rahut Bosi.
Desa Rahut Bosi Onan terdiri atas 8 dusun, yakni:

</doc>
<doc id="816068" url="?curid=816068" title="SMA Negeri 1 Pinrang">
SMA Negeri 1 Pinrang

SMA Negeri (SMAN) 1 Pinrang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pinrang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pinrang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Organisasi/Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan organisasi/ekstrakulikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816069" url="?curid=816069" title="SMA Negeri 1 Ranai">
SMA Negeri 1 Ranai

SMA Negeri (SMAN) 1 Ranai, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ranai ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Ranai untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816072" url="?curid=816072" title="Sampagul, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Sampagul, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Sampagul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816076" url="?curid=816076" title="SMA Negeri 1 Raha">
SMA Negeri 1 Raha

SMA Negeri 1 Raha, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Raha ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Raha untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="816077" url="?curid=816077" title="Abung Kunang, Lampung Utara">
Abung Kunang, Lampung Utara

Abung Kunang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="816078" url="?curid=816078" title="Blambangan Pagar, Lampung Utara">
Blambangan Pagar, Lampung Utara

Blambangan Pagar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="816079" url="?curid=816079" title="Hulu Sungkai, Lampung Utara">
Hulu Sungkai, Lampung Utara

Hulu Sungkai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="816080" url="?curid=816080" title="Sungkai Barat, Lampung Utara">
Sungkai Barat, Lampung Utara

Sungkai Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="816081" url="?curid=816081" title="Sungkai Jaya, Lampung Utara">
Sungkai Jaya, Lampung Utara

Sungkai Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="816083" url="?curid=816083" title="Sungkai Tengah, Lampung Utara">
Sungkai Tengah, Lampung Utara

Sungkai Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="816092" url="?curid=816092" title="Sibingke, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Sibingke, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Sibingke adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Sibingke terletak di daerah pegunungan yang dikelilingi oleh jurang, dan menjadi pintu masuk untuk sejumlah desa di Pangaribuan. Terdapat sejumlah sungai di Sibingke, yakni Rura Simanuban, Aek Bulu, dan Aek Laccinok.
Dengan luas wilayah 12 km², atau 2,61% dari seluruh luas kecamatan, wilayah Sibingke terbagi atas:
Pembagian administratif.
Sibingke terbagi atas sejumlah dusun, yakni Rinainggolan, Huta Bagasan, Harianja, Sosor Sibingke, Banjar Balige, Huta Bulu, dsb.
Ekonomi.
Sebagian besar penduduk Sibingke hidup dari hasil pertanian, bahkan penduduk yang bekerja sebagai guru, bidan, dan pekerja kantoran juga bertani. Hasil pertanian yang dikembangkan adalah padi, kopi, kacang, jagung, nanas, sayur-mayur, dan cabai.
Peternakan di Sibingke dilaksanakan secara kecil-kecilan dan dikelola hampir oleh semua penduduk. Hewan yang diternakkan antara lain babi, kerbau, dan unggas.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2006, penduduk Sibingke berjumlah 736 jiwa, terdiri atas pria 492 jiwa dan wanita 444 jiwa. Jumlah rumah tangga di Sibingke adalah 199, dan rata-rata terdiri atas 6 orang.
Mayoritas penduduk Sibingke beragama Protestan (90%), sisanya Katolik Roma (banyak dianut di Rinaingoingolan).

</doc>
<doc id="816093" url="?curid=816093" title="Sigotom Julu, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Sigotom Julu, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Sigotom adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia, Desa Ini dibagi empat, Sigotom Sosor Pinandang, Sigotom Toruan, Sigotom Julu, Sigotom Lobugoti.

</doc>
<doc id="816095" url="?curid=816095" title="Silantom Jae, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Silantom Jae, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Silantom Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816107" url="?curid=816107" title="Silantom Julu, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Silantom Julu, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Silantom Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816110" url="?curid=816110" title="Silantom Tonga, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Silantom Tonga, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Silantom Tonga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816123" url="?curid=816123" title="Albert I, Pangeran Namur">
Albert I, Pangeran Namur

Albert I (sek. 950 – 1011) merupakan putra Robert I, Pangeran Lomme. Ia menjadi Pangeran Namur pada tahun 998.
Ia menikahi Ermengarde, putri Charles, Adipati Lorraine Hilir, dan memiliki 3 orang anak:

</doc>
<doc id="816155" url="?curid=816155" title="Compostela, Compostela Valley">
Compostela, Compostela Valley

Compostela adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Compostela Valley, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 61.667 jiwa atau 12.151 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Compostela terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:
Kegiatan bisnis.
Kegiatan bisnis yang ada di Compostela di antaranya adalah:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di barangay Compostela adalah berupa rumah sekolah, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="816163" url="?curid=816163" title="Meiditha Badawijaya">
Meiditha Badawijaya

Meiditha Badawijaya () merupakan seorang model, aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Pada tahun 2009 ia memulai kariernya dengan mengikuti berbagai perlombaan modeling mulai dari tingkat daerah hingga nasional.
Selain itu dia juga beberapa kali membintangi Film Televisi, di antaranya adalah FTV Putri Malu, FTV Ande-Ande Lumut dan FTV Aladin. Meiditha Badawijaya juga membintangi film layar lebar berjudul The Mentalist.

</doc>
<doc id="816164" url="?curid=816164" title="Laak, Compostela Valley">
Laak, Compostela Valley

Laak adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Compostela Valley, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 59.450 jiwa atau 11.904 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Laak terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="816165" url="?curid=816165" title="Mabini, Compostela Valley">
Mabini, Compostela Valley

Mabini adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Compostela Valley, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.058 jiwa atau 6.524 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mabini terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="816166" url="?curid=816166" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kepulauan Selayar">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kepulauan Selayar

<noinclude>
Kabupaten Kepulauan Selayar memiliki kecamatan, kelurahan dan desa dengan kode pos 92811 hingga 92863. Per tahun 2010 jumlah penduduk di 11 kecamatan di Kabupaten Kepulauan Selayar adalah 121.749 jiwa yang terdiri dari 57.685 jiwa laki-laki dan 64.064 jiwa perempuan dengan rasio jenis kelamin ("sex ratio") sebesar 90,04 yang berarti jumlah penduduk laki-laki hampir sama besarnya dengan jumlah penduduk perempuan. Rasio tertinggi terdapat di Kecamatan Pasilambena yaitu sebesar 97,12 (setiap 100 perempuan terdapat 97 laki-laki) dan rasio terendah terdapat di Kecamatan Bontomatene yaitu sebesar 85,90 (setiap 100 perempuan terdapat 86 laki-laki). Kecamatan yang paling tinggi kepadatan penduduknya adalah Kecamatan Benteng yaitu sebanyak 2.649 jiwa/km dan yang palig rendah adalah Kecamatan Pasimarannu yaitu sebanyak 51 jiwa/km.
Daftar kecamatan.
Berikut ini adalah daftar kecamatan dan desa/kelurahan di Kabupaten Kepulauan Selayar serta kode pos dan data sensus penduduk 2010.

</doc>
<doc id="816168" url="?curid=816168" title="Maco, Compostela Valley">
Maco, Compostela Valley

Maco adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Compostela Valley, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 65.181 jiwa atau 13.090 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Maco terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="816169" url="?curid=816169" title="Maragusan, Compostela Valley">
Maragusan, Compostela Valley

Maragusan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Compostela Valley, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 51.547 jiwa atau 8.762 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Maragusan terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="816172" url="?curid=816172" title="Mawab, Compostela Valley">
Mawab, Compostela Valley

Mawab adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Compostela Valley, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.003 jiwa atau 6.694 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mawab terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="816173" url="?curid=816173" title="Monkayo, Compostela Valley">
Monkayo, Compostela Valley

Monkayo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Compostela Valley, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 90.971 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Monkayo terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di Monkayo antara lain:
Perindustrian.
Perusahaan besar yang beroperasi di wilayah ini antara lain:
Perayaan.
Kegiatan perayaan yang selalu dirayakan di tempat ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik di wilayah Monkayo antara lain:

</doc>
<doc id="816175" url="?curid=816175" title="Pulau Roosevelt">
Pulau Roosevelt

Roosevelt Island, dikenal sebagai Welfare Island sejak 1921 sampai 1973, dan sebelumnya Blackwell's Island, adalah sebuah pulau sempit di East River, New York City. Pulau ini terletak antara pulau Manhattan di sebelah barat dan borough Queens di sebelah timur. Membentang dari East 46th hingga East 85th Street di Manhattan, pulau ini memiliki panjang dua mil (3 km), dengan lebar maksimum , dan luas total . Pulau ini adalah bagian dari Borough Manhattan (New York County). Bersama Mill Rock, Roosevelt Island menduduki wilayah sensus 238 Manhattan dengan luas daratan . dan memiliki populasi sebanyak 9.520 jiwa pada 2000 menurut Sensus AS. Roosevelt Island Operating Corporation memperkirakan populasi pulau mencapai 12.000 jiwa pada 2007.
Roosevelt Island dimiliki oleh pemerintah kota, namun disewakan kepada Urban Development Corporation milik pemerintah negara bagian selama 99 tahun pada 1969. Sebagian besar gedung penghunian di Roosevelt Island adalah gedung sewaan. Ada juga penghunian koperasi (Rivercross) dan kondominium (Riverwalk). Satu gedung sewaan (Eastwood) telah meninggalkan Mitchell-Lama Housing Program yang dicanangkan pemerintah negara bagian, meski para penghuninya sekarang masih dilindungi program ini. Tiga gedung lain sedang mengalami swastanisasi, termasuk penghunian koperasi.

</doc>
<doc id="816190" url="?curid=816190" title="SMA Negeri 1 Pangkalan Bun">
SMA Negeri 1 Pangkalan Bun

SMA Negeri (SMAN) 1 Pangkalan Bun, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pangkalan Bun ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pangkalan Bun untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816191" url="?curid=816191" title="SMA Negeri 1 Katingan Hilir">
SMA Negeri 1 Katingan Hilir

SMA Negeri (SMAN) 1 Katingan Hilir, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Katingan Hilir ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pangkalan Bun untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816192" url="?curid=816192" title="SMA Negeri 1 Kebumen">
SMA Negeri 1 Kebumen

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Kebumen atau dikenal juga dengan nama SMANSA adalah salah satu SMA berstatus negeri di Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Sejarah berdirinya SMA Negeri 1 Kebumen:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kebumen untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
 OSIS SMA Negeri 1 Kebumen.
OSIS.
Di SMAN 1 Kebumen, OSIS memiliki kewenangan untuk memimpin dan menjalankan kegiatan-kegiatan kesiswaan baik yang bersifat umum maupun dari ekstra kurikuler. OSIS bekerja dibawah pengawasan Wakasek Kesiswaan. Penyeleksian calon pengurus OSIS lebih diperketat dengan serangkaian proses seleksi. Program Kerja OSIS ada berbagai macamnya. Setiap Bidang memiliki program kerja yang berbeda-beda pula. Ekstrakurikuler berada di bawah naungan OSIS.
Seksi-seksi.
1. Bidang I : Ketaqwaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa
2. Bidang II : Kehidupan Berbangsa dan Bernegara
3. Bidang III : Pendidikan Pendahuluan Bela Negara
4. Bidang IV : Kepribadian dan Budi Pekerti Luhur
5. Bidang V : Berpendidikan Politik dan Kepemimpinan
6. Bidang VI : Keterampilan dan Kewirausahaan
7. Bidang VII : Kesehatan Jasmani dan Daya Kreasi
8. Bidang VIII: Persepsi dan Apresiasi Seni
9. Bidang IX : Pembinaan Teknologi Informasi & Komunikasi
10. Bidang X : Berkomunikasi dalam Bahasa Inggris
Majelis Permusyawaratan Kelas (MPK).
Sebagai mitra kerja Pengurus OSIS, Perwakilan Kelas merupakan lembaga legislatif dari OSIS yang bertugas untuk menampung aspirasi siswa dan mengawasi kinerja OSIS. Majelis Permusyawaratan Kelas dipilih melalui beberapa tahap seleksi dan tersusun atas 4 komisi. Perwakilan Kelas memiliki Komisi Strategi dan Kebijakan Umum (Kostrakum), Komisi Kestabilan dan Kedisiplinan (Kostadip), Komisi Aspirasi dan Interaksi (Koasinter), Komisi Pengawasan dan Evaluasi (Kowasev).
Ketua Umum OSIS.
Beberapa nama Ketua Umum OSIS SMA Negeri 1 Kebumen beserta tahun menjabatnya.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Kebumen memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
Wajib:
Kepramukaan :
Tidak Wajib:
Kepalangmerahan :
Kedisiplinan :
Pecinta Alam & Lingkungan :
Olahraga :
Bela diri
Kesenian :
Bahasa :
Pengetahuan :
Kerohanian :
Jurnalistik :
lain-lain :

</doc>
<doc id="816193" url="?curid=816193" title="Citroën C3">
Citroën C3

Citroën C3 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Citroën sejak tahun 2002 untuk pasaran Eropa. Citroën C3 pertama kali diluncurkan tahun 2002 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Aulnay-sous-Bois, Perancis dan Porto Real, Brasil.

</doc>
<doc id="816195" url="?curid=816195" title="Citroën C4">
Citroën C4

Citroën C4 merupakan mobil kompak berbentuk Hatchback yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Citroën sejak tahun 2004 untuk pasaran Eropa. Citroën C4 pertama kali diluncurkan tahun 2004 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Mulhouse, Perancis dan Villa Bosch, Argentina.

</doc>
<doc id="816198" url="?curid=816198" title="Citroën DS3">
Citroën DS3

Citroën DS3 merupakan kendaraan Hatchback kecil yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Citroën sejak tahun 2009 menggantikan Citroën C2 untuk pasaran Eropa. Mobil ini dirakit di Poissy, Perancis. Mulai tahun 2011, DS3 menjadi mobil resmi yang digunakan oleh Citroën Racing dalam "World Rally Championship" (WRC) atau Kejuaraan Reli Dunia.

</doc>
<doc id="816244" url="?curid=816244" title="Darius orang Media">
Darius orang Media

Darius orang Media (bahasa Aram: "Daryawesy Medya") adalah raja yang dicatat dalam Kitab Daniel, pasal 6-9, dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Menurut Kitab Daniel, ia "menerima pemerintahan" di Babilon ketika berumur 62 tahun, setelah Belsyazar, raja orang Kasdim, terbunuh ().
Pakar Alkitab umumnya tidak setuju bahwa ini sama dengan Darius yang Agung, karena perbedaan zaman yang besar. Pendapat modern mengidentifikasikannya dengan Cyaxares II.
Identitas.
Cyaxares II.
Menurut Kitab Daniel, Darius orang Media mulai memerintah pada usia 62 tahun, mengangkat 120 wakil-wakil raja ("satrap") atas kerajaannya, menjadi raja atas kerajaan orang Kasdim. Ada yang melihatnya cocok dengan sejarah raja Cyaxares II, yang diketahui dari catatan Xenophon, seorang sejarawan Yunani. Menurut tulisan Xenophon "Cyropaedia" (1.5.2), Cyaxares II meneruskan tahta raja Astyages sebagai penguasa kekaisaran Media, dan ia juga saudara laki-laki Mandane, ibu Koresh Agung (1.2.1, 1.4.7). Dicatat bahwa Koresh, yang merupakan pewaris tahta kerajaan Persia, memimpin tentara Media-Persia menguasai Babel pada tahun 539 SM, sementara pamannya Cyaxares tinggal di Ektabana. Cyaxares saat itu sudah berusia lanjut, dan karena Koresh yang memimpin pasukan, maka Koresh yang dianggap sebagai raja. Setelah Koresh mengalahkan Babel, ia mengundang Cyaxares untuk menduduki istana yang disiapkan baginya di Babel, maka Cyaxares memberikan putrinya (saudara sepupu Koresh) menjadi istri Koresh, dengan mahar seluruh kerajaan Media. Cyaxares secara nominal memerintah dari Babel sebagai pemimpin kekaisaran Media-Persia selama dua tahun sampai kematiannnya, meskipun kekuasaan yang sesungguhnya ada di tangan Koresh. Setelah kematian Cyaxares, kekaisaran berpindah tangan secara damai kepada Koresh.
Paling tidak sejak masa Hieronimus sampai abad ke-19, banyak penulis, baik orang Yahudi maupun Kristen, menerima keberadaan Cyaxares II. Ia dikenal sebagai raja Media di akhir kekaisaran Babel dalam komentari Alkitab karya John Calvin, Adam Clarke, Keil dan Delitzsch, serta Lange. Dalam komentari Lange, Otto Zöckler menyebutkan Gesenius, Hengestenberg, dan banyak penulis pada jaman itu telah menyamakan Cyaxares II dengan Darius orang Media dalam Kitab Daniel. <
Komentari-komentari ini mencatat kemiripan antara Cyaxares II yang digambarkan oleh Xenophon dengan Darius orang Media yang dapat digambarkan dari catatan-catatan pendek dalam Kitab Daniel. Dalam pandangan mereka, perbedaan nama dapat dijelaskan dari kenyataan bahwa raja-raja pada masa itu— termasuki Artaxexres I, Darius II, Artaxerxes III, Darius III—mempunyai nama tahta di samping nama pribadi mereka. Dalam kasus Cyaxares II, Harpocration dan Berossus dikutip sebagai bukti bahwa nama tahta Cyaxares II adalah Darius. Mengenai korelasi antara Cyaxares dan Darius orang Mede, Zöckler menulis, "kisah yhang dicatat oleh Xenophon mengenai Cyaxares secara lengkap bersesuaian dengan naratif Daniel mengenai Darius orang Media, sehingga, sebagaimana diakui Hitzig, 'identitas keduanya tidak dapat diragukan lagi.'"
Bukti yang menguatkan.
Sumber-sumber ini umumnya saling mendukung dalam satu dan lain hal mengenai keberadaan Cyaxares II sebagai raja penerus Astyages pada tahta kerajaan Media, dan yang terus memerintah sampai beberapa tahun setelah Babel dikuasai oleh gabungan tentara Media dan Persia serta para sekutu mereka. Daftar ini disusun menurut waktu penyusunan diawali dengan yang paling tua.
Stele Harran.
Stela Harran ("Harran Stele") dibuat pada tahun ke-14 atau ke-15 pemerintahan raja Babel, Nabonidus, yaitu sekitar 542-540 SM, dalam peringatan restorasi kuil di Ehulhul yang dilakukannya. Nabonidus menyatakan bahwa pada tahun ke-10 pemerintahannya (546/5 SM), raja-raja musuhnya mengundangnya kembali ke Babel. Raja-raja itu dikatakannya adalah "raja-raja negeri Mesir, negeri ["v.l." untuk KUR: URU, kota] orang Media, negeri Arab dan negeri-negeri lain yang bermusuhan". Nilai pentingnya terletak pada kenyataan bahwa ini ditulis hanya beberapa tahun sebelum Nabonidus direbut kerajaannya oleh orang Media dan Persia. Kalau dikaitkan dengan catatan Herodotus, ini bertepatan dengan 13 atau 14 tahun setelah Koresh menguasai Media dan menjadi penguasa kerajaan gabungan Media-Persia pada tahun 559 SM, tetapi nyatanya Nabonidus tidak menyebut Persia, mendukung tulisan Xenophon bahwa saat itu kerajaan Persia masih menjadi sekutu yang lebih kecil dalam konfederasi Media-Persia, di mana Koresh menjadi raja muda di bawah pamannya, Cyaxares II, raja Media. Tidak ada dalam catatan sejarah manapun bahwa Koresh disebut sebagai raja Media, selain sebagai "raja Anshan", "raja Persia", "raja agung" dan gelar yang serupa. Dengan demikian, Stele Harran memberi bukti bahwa beberapa tahun sebelum Babel jatuh, raja Media, yang tidak disebut namanya, dianggap musuh Babel yang lebih penting daripada Koresh maupun Persia, yang sama sekali tidak disinggung.
Ukiran Persepolis.
Pembangunan kota Persia, Persepolis, dimulai pada awal pemerintahan Darius I (522–486 SM), kemungkinan tahun 515 SM, dan selesai pada pemerintahan putranya, Xerxes (486–465 SM). Tangga raksasa merupakan bagian pertama pembangunannya. Pahatan-pahatan pada tangga tersebut menggambarkan para bangsawan Persia dan Media, tanpa perbedaan kedudukan. Penggambaran kesetaraan orang Persia dan Media ini tidak konsisten dengan cerita Herodotus bahwa orang Persia "menaklukkan" dan menjadikan orang Media "budak-budak" sekitar 20 tahun sebelum jatuhnya Babel ("Histories" 1.129,130). Hal ini lebih konsisten dengan gambaran dalam "Cyropaedia" mengenai konfederasi dua bangsa, yaitu Media dan Persia, di mana orang Media asalnya merupakan sekutu yang lebih senior dalam konfederasi itu.
Aeschylus dalam "The Persians".
Drama tragedi karya Aeschylus "The Persians" ("Orang-orang Persia") ditulis pada tahun 472 SM. Ia hidup sejaman dengan Darius Hystaspes (522–486 SM) dan putranya Xerxes (486–465 SM). Ia berperang melawan tentara Persia di Marathon dan Salamis. Drama "The Persians" ditulis sebelum Xenophon maupun Herodotus, dan karenanya bebas dari pengaruh kedua sumber tersebut. Drama itu merupakan penggambaran kekalahan tentara Persia oleh tentara Yunani di Salamis (486 SM). Di dalamnya, roh Darius I menggambarkan ada dua raja Media yang mendahului Koresh sebagai penguasa gabungan Media-Persia:
Karena orang Media adalah pemimpin gabungan pertama kami;<br>Dan yang lain, putranya, menyelesaikan pekerjaan ini,<br>Karena pikiran[-nya] mengarahkan niatnya.<br>Dan orang ketiga darinya adalah Koresh, seorang yang beruntung;<br>Ketika ia memerintah, ia membuat perdamaian untuk semua rakyatnya.
Dalam catatan sejarah Herodotus, dua raja Media yang mendahului Koresh adalah Cyaxares I dan putranya Astyages. Namun menurut Herodotus sendiri, Cyaxares I tidak mendirikan konfederasi Media-Persia, dan Astyages tidak "menyelesaikan pekerjaan ini"; melainkan ditulis bahwa ia kehilangan tahtanya karena kalah berperang melawan Koresh. Perbedaan catatan antara Aeschylus dengan Herodotus mengenai sejarah dasar orang Media dan Persia sedemikian jelas sehingga Walther Kranz menyatakan, "Tentunya orang dapat mengeluh, bahwa Aeschylus (sebagaimana para pendengarnya) tidak tahu apa-apa mengenai revolusi besar di Timur yang melibatkan perubahan kekuasaan kepada orang Persia." Steven Anderson menulis, "Upaya menyatukan pendapat Aeschylus dengan Herodotus tidak dapat terjadi, bukan saja karena problem mengkorelasikan raja-raja Media, tetapi juga karena problem konfederasi Media-Persia. Aeschylus menunjukkan bahwa orang Media dan Persia disatukan sebagai sekutu pada pemerintahan raja Media pertama dalam daftarnya, dan tidak mengindikasikan adanya pendudukan dengan kekerasan atas orang Media oleh Koresh, sebagaimana ditulis oleh Herodotus."
Penafsiran pada ahli sastra klasik mengidentifikasikan dua raja Media sebelum Koresh dalam drama ini adalah Astyages dan Cyaxares II. Ini juga yang diyakini oleh Thomas Stanley, penyunting edisi standar karya-karya Aeschylus dari abad-abad ke-17 sampai ke-19. Aeschylus menunjukkan bahwa Astyages raja Media memulai suatu konfederasi dengan orang Persia dengan memberikan putrinya, Mandane, untuk dinikahi oleh Cambyses, raja Persia, dan kelak melahirkan Koresh. Pernikahan ini didukung oleh catatan-catatan sejarah oleh Herodotus dan Xenophon. "Dalam konteks Timur Dekat purba, pernikahan semacam itu menandai pembentukan suatu persekutuan politik, dan nampaknya Astyages membentuk persekutuan dengan Persia dengan pandangan untuk melawan kekuasaan mutlak Babel. Pekerjaan yang dimulainya untuk menentang kekuasaan Babel melalui konfederasi dengan Persia diselesaikan oleh putranya Darius/Cyaxares II, yang menduduki tahta Media ketika Babel jatuh ke tangan tentara Media-Persia." Aeschylus dalam beberapa baris tulisannya menggambarkan masa-masa permulaan konfederasi Media-Persia yang sejalan dengan catatan Xenophon mengenai pergantian tahta raja-raja Media, termasuk Cyaxares II.
Berossus.
Berossus adalah seorang penulis Babel yang menghasilkan sejarah Babel, "Babyloniaca", sekitar tahun 270 SM. Karyanya dikenal luas pada zaman kuno, namun hanya terlestarikan dalam bentuk fragmen-fragmen yang dikutip oleh para penulis di kemudian hari. Suatu fragmen yang menggambarkan penyerangan Babel oleh Koresh dikutip oleh Flavius Yosefus dalam tulisannya "Against Apion" (1.150-53/1.20). Kutipan dari Berossus itu memberi tarikh penyerangan pada tahun ke-17 pemerintahan Nabonidus, raja Babel, sesuai dengan inskripsi tulisan kuneiform pada "Tawarikh Nabonidus". Bagian "Babyloniaca" ini juga dikutip oleh "Chronicle" tulisan Eusebius, suatu karya yang hanya terlestarikan dalam terjemahan bahasa Armenia. Eusebius mengutip Abydenus, seorang "eptiomizer" Berossus, sebagai sumbernya. Fragment tulisan Berossus yang terlestarikan dalam "Against Apion" menyatakan bahwa Koresh memberikan Nabonidus provinsi Carmania sebagai tempat tinggalnya. "Chronicle" tulisan Eusebius mendukung pernyataan ini, tetapi kutipan Abydenus/Berossus menambahkan: "Kepada orang ini [Nabonidus] Koresh memberikan, ketika ia merebut Babel, jabatan gubernur negeri Carmania; [tetapi] raja Darius mengambil sejumlah provinsi itu untuk dirinya sendiri."
Pernyataan Berossus menunjukkan adanya seorang raja bernama Darius yang hidup sejaman dengan Koresh dan Nabonidus. Rujukan pada nama "Darius" digunakan dalam komentari abad ke-19 tulisan Keil dan Delitzsch dan Lange untuk menyatakan adanya sumber kuno yang mengidentifikasikan orang ini dengan "Darius orang Media" dalam Kitab Daniel.
Harpocration.
Harpocration adalah seorang "lexicographer" yang menulis pada bagian pertengahan akhir abad ke-2 Masehi. Ia dikaitkan dengan perpustakaan besar di Alexandria, dan memiliki akses kepada sumber-sumber kuno yang hilang ketika perpustakaan itu musnah. Karyanya yang terlestarikan adalah "The Lexicon of the Ten Orators" ("Leksikon Sepuluh Orator"). Dalam keterangan mengenai sebuah mata uang logam "daric", ia menulis, "Tetapi "daric" tidak dinamai sebagaimana banyak orang menduga, menurut raja Darius ayah dari Xerxes, tetapi seorang raja yang lebih kuno." Pada abad ke-19, C. F. Keil, dalam komentari Keil dan Delitzsch mengenai Alkitab Ibrani, mengutip pernyataan Harpocration sebagai bukti di luar Alkitab, khususnya Kitab Daniel, mengenai keberadaan "Darius orang Media" sebagai tokoh sejarah.
Bukti yang melemahkan.
Teks kontrak Babel.
Ada ribuan contoh dokumen kontrak Babel yang ditulis dalam kuneiform pada tanah liat, kebanyakan belum dipublikasikan. Strassmaeir mempublikasikan 384 teks kontrak yang bertarikh masa pemerintahan Koresh, dan yang lain-lain juga dipublikasikan. Dokumen-dokumen ini memberikan argumen terkuat untuk menyangkal keberadaan Cyaxares II, karena tidak ada yang menyebut nama itu dari yang sudah dipublikasikan. Rowley menulis, "Tidak ada raja yang memerintah di antara Nabonidus dan Koresh, sejak bulan di mana Koresh memasuki Babel, kontrak-kontrak ditulis atas namanya."
Menurut "Cyropaedia"(8.5.1,17), hanya setelah segala urusan dibereskan di Babel, Koresh mengundang Cyaxares datang ke Babel, di mana telah disediakan sebuah istana untuknya. Jika demikian, maka rakyat Babel akan mengenal Koresh sebagai penakluknya, bukan Cyaxares yang berada di tempat jauh saat penaklukan itu. Steven Anderson, yang mendukung catatan sejarah Xenophon, menulis bahwa Koresh "jelas dianggap sebagai raja baru ketika ia memasuki kota itu dengan prosesi yang dikoreografi secara cermat, dan kedatangannya didahului dan diikuti oleh kampanye propaganda besar-besaran." Anderson juga menyatakan, "Tidak mustahil bahwa ada teks kuneiform yang menyebut Darius orang Media secara keliru oleh para sarjana modern diidentifikasikan dengan salah satu tiga raja Persia yang bergelar 'Darius.' Rujukan apapun terhadap Darius orang Media harus benar-benar eksplisit, kalau tidak maka tidak dapat dibedakan dengan Darius lain."
Silinder Koresh.
Silinder Koresh adalah suatu tabung tanah liat yang ditulisi tulisan kuneiform bahasa Akkadia. Nampaknya ditulis tidak lama setelah penaklukan Babel (yang terjadi pada tahun 539 SM) dan sebelum kematian Koresh pada tahun 530 SM. Dalam teks tersirat bahwa orang Persia telah menaklukkan kerajaan Media dalam suatu perang, sebelum menaklukkan Babel, dan ini sesuai dengan catatan Herodotus. Tidak ada penyebutan raja orang Media pada saat kejatuhan Babel, sehingga digunakan sebagai bukti meragukan keberadaan Cyaxares II sebagaimana ditulis oleh Xenophon.
Dinyatakan dalam Silinder Koresh bahwa raja Koresh "membuat negeri Gutium dan seluruh Umman-Manda bersujud takluk di kakinya." Umman-Manda oleh sejumlah ahli dianggap sebagai rujukan pada "Media" yang tunduk di bawah Koresh. Namun, menurut Steven Anderson, ini dapat berarti bahwa Koresh mendapatkan sumpah kesetiaan tentara Media setelah berhasil mengalahkan negeri Lydia dan sekutunya, pada saat Koresh sendiri masih merupakan raja muda di bawah Cyaxares II. Mengenai "takluknya" orang Gutium dan Umman-Manda, Anderson menulis, "Demi membenarkan klaim propaganda yang palsu, juga sebagai kesempatan bagi Koresh untuk meninggikan diri, penting untuk menggambarkan Koresh telah "menaklukkan" orang Media, bukannya perlahan-lahan mengambil alih kekuasaan atas konfederasi tentara Media Persia setelah meneruskan tahta raja Media terakhir. ... Jika Koresh telah diberi kuasa atas seluruh tentara Media sebelum jatuhnya Babel, pernyataan ini cocok dengan catatan Herodotus maupun Xenophon."
Menurut Xenophon's "Cyropaedia" (4.6.1-11), Gobryas (atau Gubaru), gubernur Gutium yang tunduk di bawah kerajaan Babel, menaruh kebencian lama terhadap raja Babel. Setelah Koresh mengalahkan Croesus, raja Lydia, Gobryas mendatangi Koresh dan mengindikasikan kesetiaannya. Gobryas diceritakan lebih jelas dalam catatan selanjutnya, memberikan nasihat kepada Koresh bagaimana caranya merebut kota Babel, bahkan memimpin tentara yang merebut kota itu (5.4.41-50; 7.5.8-33). Meskipun bagian ini dipertanyakan karena tujuan Xenophon adalah menggambarkan Koresh sebagai ahli taktik dan diplomasi, tidak ada catatan lain bagaimana orang Gutium menjadi pengikut Koresh, sebagaimana dicantumkan dalam silinder Koresh. Catatan Xenophon didukung oleh "Tawarikh Nabonidus" yang menyebut Gobryas (Ugbaru), sebagaimana dalam "Cyropaedia" karya Xenophon, sebagai "gubernur Gutium" dan pemimpin tentara Koresh dalam merebut kota Babel. Steven Hirsch menyimpulkan, "Maka Xenophon benar dalam menyatakan bahwa Koresh mendapatkan bantuan dari seorang bernama Gobryas, bekas taklukan Babel yang berperan penting dalam jatuhnya kota Babel. Detail ini tidak ada dalam catatan Herodotus maupun bagian yang terlestarikan dari catatan Ctesias, "Persica"."
Tawarikh Nabonidus.
Tawarikh Nabonidus adalah sebuah dokumen Babel kuno, bagian dari kumpulan besar Tawarikh Babilonia yang ditulis dalam tulisan kuneiform pada lempengan tanah liat. Amélie Kuhrt mendeskripsikan Tawarikh Nabonidus sebagai "catatan kuno yang paling dapat dipercaya dan gamblang mengenai kejatuhan Babel." Namun, Tawarikh ini juga dideskripsikan sebagai "suatu karya propaganda untuk mengagungkan Koresh". Cirinya yang teratur dalam tahun-tahun menunjukkan sumber dokumen yang berasal dari pemerintahan raja Babel, Nabonidus, tetapi disunting besar-besaran untuk menjelek-jelekkan Nabonidus sebagai orang yang mengabaikan perayaan tahun baru di Babel.
Terkait dengan keberadaan Cyaxares II, Tawarikh ini bersesuaian dengan catatan Herodotus bahwa tentara "Ishtumegu" dari "Agamantu" (dianggap sebagai Astyages dari Ektabana) memberontak terhadapnya, sehingga "Koresh, raja Anshan" menguasai dan menjarah Agamantu/Ektabana. Ini dianggap mendukung catatan Herodotus mengenai pergantian raja-raja di mana Koresh Agung langsung menggantikan Astyages sebagai raja gabungan Media dan Persia, tanpa diperantarai oleh Cyaxares II. Meskipun ada kesesuaian ini, masih ada persoalan, antara lain bahwa Herodotus dan Tawarikh Nabonidus merupakan saksi-saksi yang saling bergantung. Herodotus mengatakan ada 4 versi yang dimilikinya mengenai pertumbuhan Koresh dan bagaimana ia menjadi raja, tapi Herodotus memilih salah satu saja dalam catatannya ("Histories" 1.95). Catatan yang dipilihnya nampaknya merupakan pandangan resmi orang Persia; dengan kata lain, kesesuaian Herodotus dengan Tawarikh Nabonidus Chronicle tidak dapat dikatakan sebagai dua kesaksian yang terpisah. Perlu dicatat bahwa Tawarikh Nabonidus mendukung catatan Xenophon dalam menyebutkan Ugbaru/Gobryas, gubernur Gutium, sebagai jenderal tentara yang merebut Babel.
Dalam bagian yang rusak sebagiannya, Tawarikh Nabonidus melaporkan kematian "istri raja". Ini terjadi beberapa waktu sebelum akhir bulan di mana pasukan Koresh merebut Babel. Jika raja itu adalah Koresh, maka kemungkinan yang meninggal adalah istri pertamanya, Cassandane, ibu Cambyses II. Cambyses II sudah cukup tua untuk menjadi putra mahkota/raja muda ketika ayahnya memasuki Babel. Jika Cassandane meninggal pada waktu itu, maka akan menjelaskan bagian dalam "Cyropaedia" (8.5.19) di mana Cyaxares II, paman Koresh dari pihak ibunya, memberikan putrinya menjadi istri Koresh yang baru kehilangan istrinya, dengan kerajaan Media sebagai maharnya. Kematian istri raja dalam Tawarikh Nabonidus akan menjelaskan mengapa Koresh menikahi seorang ratu lagi ketika sudah separuh baya, sebagaimana dicatat dalam "Cyropaedia". Para sejarawan yang menghubungkan kematian permaisuri raja dalam Tawarikh Nabonidus dengan Koresh menikahi istri baru segera setelahnya ("Cyropaedia") melihatnya sebagai bukti keberadaan Cyaxares II. Salah satunya adalah William Shea.
Herodotus.
"" karya Herodotus ditulis antara tahun 450 dan 420 SM. Herodotus tidak memiliki tempat untuk Cyaxares II dalam "Histories", karena menurut narasinya Koresh berhasil memimpin pemberontakan melawan kakeknya dari pihak ibu, yaitu Astyages raja Media. Dengan demikian, orang Media menjadi "budak" orang Persia (1.129,130). Herodotus menyatakan bahwa Astyages tidak mempunyai ahli waris laki-laki (1.109); ini dapat dibandingkan dengan pernyataan Xenophon ("Cyropaedia" 8.5.19) bahwa Cyaxares (II), putra Astyages, tidak mempunyai ahli waris laki-laki. Tiadanya ahli waris laki-laki merupakan bagian penting dalam kisah Herodotus mengenai kelahiran dan pertumbuhan Koresh, suatu kisah yang secara universal dianggap sebagai sebuah adaptasi mitos yang tersebar luas mengenai anak-anak buangan yang kemudian menjadi raja. Permusuhan antara Koresh dan Astyages yang memuncak pada pemberontakan Koresh merupakan bagian integral mitos tersebut, yang dianggap didukung oleh Tawarikh Nabonidus.
Identifikasi dengan tokoh-tokoh lain.
Ada usaha untuk mengidentifikasikannya dengan sejumlah tokoh penting pada zaman itu, seperti yang diusulkan oleh George R. Law:
Astyages.
Dalam "Bel dan Naga", Tambahan pada Kitab Daniel, ayat 1 dicatat bahwa Astyages orang Media, adalah raja terakhir sebelum Koresh orang Persia; tetapi ayat yang serupa ditambahkan dalam Alkitab bahasa Yunani "Septuaginta" di akhir menyebutkan nama "Darius" bukan "Astyages". (LXX dan )
Koresh.
H.H. Rowley dalam "Darius the Mede and the Four World Kingdoms in the Book of Daniel", menyimpulkan bahwa Darius adalah sekadar nama lain untuk raja Koresy Agung, yang merebut Babel pada 15 Oktober 539 SM. Koresy menikah dengan seorang Media, sementara ia sendiri pun mempunyai darah Media dari ibunya, bahkan ayah dari ibunya adalah Astyages yang merupakan "raja terakhir kerajaan Media". Sebuah analisis tentang teks-teks varian, khususnya Septuaginta, mengungkapkan bahwa nama-nama "Darius" (DRYWS dalam bahasa Ibrani) dan "Koresy" (KRWS) dibalikkan dalam 11:1, dan kemungkinan telah keliru disalin di tempat lain. Sebutan "Media (Ibr. MMAI) mungkin telah digunakan sebagai istilah etnis untuk diberikan kepada orang-orang Persia pula, yang berasal dari ras yang sama. Teori ini pertama kali diusulkan oleh Donald Wiseman tahun 1957. Namun, mencatat: "Dan Daniel ini mempunyai kedudukan tinggi pada zaman pemerintahan Darius dan pada zaman pemerintahan Koresh, orang Persia itu." di mana jelas bukan orang yang sama.
Darius Agung.
Darius I atau Darius Agung memerintah dari tahun 522 sampai 486 SM. Ia disebut dalam Kitab Ezra, yaitu . Pakar Alkitab umumnya tidak setuju bahwa ini sama dengan Darius orang Media dalam Kitab Daniel, karena perbedaan zaman yang besar. Sejumlah pakar yang mendukung teori ini adalah: Tremper Longman dan J. Daniel Hays.
Ada sejumlah pakar sejarah yang menduga nama Darius dalam Kitab Daniel adalah kesalahan penyalin kitab di kemudian hari, yaitu raja Darius I secara keliru ditempatkan pada tahun-tahun lebih awal dari seharusnya. Ada 3 informasi pendukung yang diajukan: 
Gubaru.
John Whitcomb, dalam bukunya pada tahun 1959 "Darius the Mede", mengatakan bahwa Darius adalah nama lain dari Gubaru (kadang-kadang dieja sebagai Ugbaru). Pandangan ini popular di kalangan orang-orang Kristen konservatif. 
Gubaru adalah tokoh sejarah yang dikenal sebagai orang yang sesungguhnya memimpin pasukan untuk merebut Babel dari Nabonidus. Jadi mungkin saja Koresh menghadiahi Gubaru dengan jabatan gubernur regional karena berhasil merebut ibu kota Kerajaan Babel dan praktis mengakhiri peperangan. Lebih lanjut, Alkitab mencatat bahwa Darius memerintah pada masa pemerintahan "Koresh orang Persia" dan "menerima pemerintahan" atas orang Kasdim.
Gubaru atau Gobryas adalah seorang jenderal dari Koresh dan gubernur dari Gutium. Ia merebut Babilon pada bulan Tashritu (atau Tisyri) pada tahun ke-17 pemerintahan Koresh (15 Oktober 539 SM). Dua minggu kemudian Koresh memasuki kota Babilon dengan arak-arakan dan seminggu kemudian Gubaru mati. Masih dipertanyakan juga pakah Gubaru dan Ugbaru adalah 2 orang yang berbeda atau sama (dengan ejaan yang berbeda).
Tokoh lain.
John J. Collins mengatakan bahwa penulis Kitab Daniel mencatat urutan 4 kerajaan sebagai: "Babel", "Media" kemudian "Persia", karena itu mungkin saja tokoh ini adalah karangan untuk memasukkan ke dalam urutan tersebut.
Tradisi Yahudi.
Talmud dan midrash menyebutkan bahwa Darius orang Media adalah paman dan sekaligus mertua dari Koresh Agung, yang disegani oleh Koresh. Setelah kematian Darius, barulah Koresh mengambil alih tahta. Menurut Josippon, Ahasyweros dalam Kitab Ester adalah putra Darius orang Media. "Midrash Tanchuma" menggambarkan jatuhnya Babilon seperti dalam Kitab Daniel dan menambahkan bahwa Darius mengambil Wasti, putri raja Belsyazar, sebagai istri untuk putranya, Ahasyweros.

</doc>
<doc id="816246" url="?curid=816246" title="Kolong, Ngasem, Bojonegoro">
Kolong, Ngasem, Bojonegoro

Kolong adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="816247" url="?curid=816247" title="Mediyunan, Ngasem, Bojonegoro">
Mediyunan, Ngasem, Bojonegoro

Mediyunan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="816249" url="?curid=816249" title="Ngadiluwih, Ngasem, Bojonegoro">
Ngadiluwih, Ngasem, Bojonegoro

Ngadiluwih adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="816250" url="?curid=816250" title="Ngantru, Ngasem, Bojonegoro">
Ngantru, Ngasem, Bojonegoro

Ngantru adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="816252" url="?curid=816252" title="Belsyazar">
Belsyazar

Belsyazar (bahasa Akkadia: "Bêl-šar-usur"; ) adalah raja terakhir Babilon sebelum direbut oleh Koresh, raja Persia. Kitab Daniel menyatakan bahwa ia adalah “raja” (bahasa Aram: מֶלֶך "melekh") pada malam jatuhnya ibukota Babel () dan mencatat bahwa “ayah”nya (bahasa Aram: אַב "ab") adalah Nebukadnezar (). Ayah kandungnya bernama Nabonidus, yang menggantikan raja Ewil-Merodakh, anak raja Nebukadnezar. Nabonidus hanya bertahta selama 3 tahun, kemudian pergi ke oasis di Tayma dan di sana berbakti kepada dewa bulan, Sin. Ia menjadikan Belsyazar raja muda pada tahun 553 SM, untuk bertanggung jawab atas pertahanan Babel. Belsyazar diperkirakan memerintah selama 14 tahun, karena dicatat mati terbunuh di malam jatuhnya ibukota Babilon tanggal 15 Oktober 539 SM.
Raja bersama dengan Nabonidus.
Informasi mengenai Belsyazar dan kedudukannya sebagai raja bersama Nabonidus, ayahnya, diketahui dari Silinder Nabonidus.
Catatan Alkitab.
Dalam Kitab Daniel pasal 5 di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen tercatat mengenai hari terakhir kehidupan Belsyazar:
Tarikh pemerintahan.
Dalam bagian Kitab Daniel nama "Belsyazar" disebutkan dua kali sebagai penanda waktu kapan Daniel menerima penglihatan-penglihatan khusus dari Allah:
Polemik.
Penemuan nama Belsyazar.
Sebelum 1854, para arkeolog dan sejarahwan tidak tahu apa-apa tentang Belsyazar di luar Kitab Daniel. Para sejarawan Yunani, Xenophon maupun Herodotus menceritakan jatuhnya Babel ke tangan Koresh Agung, tetapi keduanya tidak menyebutkan nama raja Babel yang memerintah saat itu. Pula, daftar raja yang disusun oleh Berossus dan Ptolemeus menyebutkan nama Nabonidus (bahasa Akkadia: Nabû-nā'id) sebagai Raja Babel terakhir, namun tidak menyebutkan nama Belsyazar. Hal ini menyebabkan Ferdinand Hitzig mengklaim pada 1850 bahwa Belsyazar adalah "rekaan dari imajinasi si penulis Yahudi." Kemudian pada tahun 1854 ditemukan Silinder Nabonidus yang memastikan keberadaan Belsyazar, anak Nabonidus, serta pemerintahannya bersama dengan ayahnya, ketika Nabonidus tinggal di Temâ. 
Dalam dicatat kata-kata Belsyazar kepada Daniel: "Jika engkau dapat membaca tulisan itu dan dapat memberitahukan maknanya kepadaku, maka kepadamu akan dikenakan pakaian dari kain ungu dan pada lehermu akan dikalungkan rantai emas, dan dalam kerajaan ini engkau akan mempunyai kekuasaan sebagai orang ketiga." Dari sini dapat disimpulkan bahwa Belsyazar menganggap dirinya adalah orang kedua sedangkan, ayahnya, Nabonidus sebagai orang pertama dalam Kerajaan itu, dan Daniel, jika berhasil mengartikan tulisan itu, akan menjadi orang ketiga.
Hubungan Belsyazar dengan Nebukadnezar.
Tak satupun teks-teks di luar Alkitab yang menunjukkan hubungan darah antara Nebukadnezar dan Belsyazar, sehingga sejumlah pakar meragukan catatan dalam Kitab Daniel. Ada sejumlah penguasa Babel yang hidup di antara akhir hayat Nebukadnezar dan awal pemerintahan Belsyazar (terhitung dalam tenggang waktu 13 tahun). Banyak pakar yang menduga bahwa tidak disebutkannya para penguasa ini sebagai tanda bahwa si penulis keliru menganggap kedua penguasa itu menjabat secara berturut-turut. Para editor "Jewish Encyclopedia" (1901-1906), percaya bahwa Kitab Daniel ditulis jauh belakangan (lihat 'Waktu penulisan'), "pada masa tradisi lisan yang panjang raja-raja Babel yang tidak penting dapat dengan mudah terlupakan, dan raja terakhir, yang dikalahkan oleh Koresh, tampaknya dianggap sebagai pengganti dari Nebukadnezar yang terkenal." Berdasarkan penalaran ini, para sejarawan menganggap rujukan kepada hubungan Belsyazar dengan Nebukadnezar semata-mata sebagai kesalahan yang didasarkan pada kesalahpahaman di atas. Tapi pandangan ini dibantah karena kata "ayah" dalam bahasa Aram, sebagaimana dalam bahasa Ibrani, dapat diartikan "leluhur" atau "kakek", jadi Belsyazar dapat dikatakan sebagai "putra" Nebukadnezar, dalam arti "keturunan" Nebukadnezar.

</doc>
<doc id="816254" url="?curid=816254" title="Ngasem, Ngasem, Bojonegoro">
Ngasem, Ngasem, Bojonegoro

Ngasem adalah ibukota kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="816255" url="?curid=816255" title="SMA Negeri 3 Banda Aceh">
SMA Negeri 3 Banda Aceh

SMA Negeri (SMAN) 3 Banda Aceh, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri Unggul yang ada di Provinsi Aceh, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Banda Aceh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Di SMAN 3 Banda Aceh juga terdapat 2 kelas Akselerasi. Sampai saat ini, Kepala Sekolah SMAN 3 adalah Drs. Anwar Sanusi.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah Singkat.
SMA Negeri 3 Banda Aceh yang diresmikan pada tanggal 1 April 1977 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI, Dr.Syarif Thayeb terletak di atas tanah seluas 12.160 m, merupakan salah satu sekolah di Ibukota provinsi Aceh. Lingkungan yang mengelilingi SMA Negeri 3 adalah bangunan pertokoan, Perumahan, Sekolah Dasar, Asrama Tentara dan ruas jalan yang tersambung dengan Jln.Tgk. H. Mohd Daud Beureueh, sehingga dalam hal transportasi, letaknya sangat strategis. SMA Negeri 3 yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Kuta Alam merupakan sekolah yang banyak di minati oleh semua lulusan sekolah menengah pertama baik yang ada disekitar sekolah maupun di Kota Banda Aceh serta dari luar Kota Banda Aceh.
SMA Negeri 3 Banda Aceh yang pada mulanya diberi nama SMA Negeri Bandar Baru, berubah menjadi SMA Negeri 3 Banda Aceh pada tahun 1979, berada di lingkungan  penduduk, yaitu kampung keuramat, Beurawe, Lamprit, Kuta Alam, Lamdingin yang berjarak ± 1 – 2 Km, memiliki kepedulian untuk dapat berperan Aktif dalam program pemerintah dibidang Pendidikan.
Dalam rangka keikutsertaan berperan aktif dalam program pemerintah, maka SMA Negeri 3 berusaha nmembantu program pemerintah di bidang pendidikan yaitu turut mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan manusia Indonesia seutuhnya dengan berorientasikan kepada program pendidikan dan pengajaran dengan komitmen belajar itu ibadah.
Sejak tahun ajaran 2007/2008 SMA Negeri 3 Banda Aceh ditunjuk sebagai sekolah pelaksana Rintisan Program Pendidikan Berbasis Keunggulan Lokal (PBKL), mulai tahun ajaran 2008/2009 ditunjuk menjadi sekolah pelaksana program kelas Akselerasi oleh Dinas Pendidikan Provinsi Aceh dan sejak tahun 2011/2012 dijadikan sebagai salah satu sekolah Unggul di Kota Banda Aceh.
Tujuan.
SMA Negeri 3 Banda Aceh memiliki beberapa tujuan, yaitu :
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Banda Aceh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Struktur MPK-OSIS.
MPK-OSIS SMA Negeri 3 Banda Aceh Periode 2016/2017:
Halaman Web.
http://sma3bandaaceh.sch.id/
Instagram : Infosmantigbna

</doc>
<doc id="816256" url="?curid=816256" title="SMA Negeri 2 Bengkalis">
SMA Negeri 2 Bengkalis

SMA Negeri (SMAN) 2 Bengkalis, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Bengkalis ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Sampai saat ini SMAN 2 Bengkalis telah mengalami perkembangan yang sangat pesan, telah banyak gedung dan ruang yang dibangun guna menunjang perkembangan belajar mengajar.
Halaman yang tersedia kini telah banyak digunakan untuk sarana pembelajaran. Lapangan yang dulunya tidak digunakan kini telah dibangun beberapa ruang belajar yang berguna untuk mengisi siswa yang baru masuk.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Bengkalis untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816257" url="?curid=816257" title="Ringintunggal, Gayam, Bojonegoro">
Ringintunggal, Gayam, Bojonegoro

Ringintunggal adalah desa yang berada di kecamatan Gayam, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah Desa.
Masa desa Klomopit.
Sebelum tahun 1700 M. Daerah ini masih berupa hutan belantara di bawah wilayah kekuasaan Jipang yang kemudian menjadi kabupaten Rajekwesi. Di dalam hutan yang masih perawan datang seorang pengembara wanita yang sakti dan mampu berkomunikasi dengan makhluk-makhluk ghaib. Konon dia bernama Sarikem, dalam pengembaraanya Sarikem menemukan sebuah telaga (sumber air) yang besar (sendang Gedhe) yang di dekatnya tumbuh sebuah pohon yang sangat besar pohon itu bernama pohon klompit, sarikem Semedhi ( bertapa brata ) di dekat pohon tersebut. Sarikem mentas dari pertapaannya dan dia berikrar: "Kelak jika sudah ramai, tempat ini kuberi nama Klompit".
Masa desa Kempit.
Datang secara tiba-tiba, pergi tanpa meninggalkan tanda-tanda. Mungkin itulah kata-kata yang cocok untuk sebutan pengembara. Begitu pula yang dilakukan Sarikem. Saat kehidupan mulai cerah, dan suasana menjadi bergairah Sarikem menghilang dan tak pernah kembali lagi dan tak ada seorang pun yang tahu dimana mereka pergi. Masyarakt mulai bingung sosok yang dulu di sanjung-sanjung yang dianggap sebagai pelindung, pengayom dan pimimpin mereka menghilang begitu saja dan tak pernah kembali lagi. Bagai anak ayam kehilangan induknya , itulah kata yang pas buat mereka. Lalu para sesepuh dan tetua adat kampung berembuk untuk mencari solusi terbaik tentang pemimpim mereka tidak kembali lagi. Akhirnya memutuskan dan menetapkan seseorang yang bernama RANU WIJOYO sebagai pemimpin didesa Klompit, dan Ranu Wijoyo dikenal sebagai Kepala Desa Pertama yang diangkat pada tahun 1852 M. Tiga tahun kemudian yaitu tahun 1855 M oleh Bupati Bojonegoro R. ADIPATI TIRTONOTO I. Desa Klompit di ubah dan diresmikan menjadi Desa KEMPIT. Pusat pemerintahan sekaligus kediaman Ranu Wijoyo terletak di sebelah barat Telaga / Sendang Gedhe. 
Zaman modern.
Sejak lengsernya Yahman dari kursi pucuk kepemimpinan Desa, situasi sangatlah kacau di ketegangan dan huru hara di masysrakat. Keamanan dan ketertiban sngat tidak kondusif. Lalu para tokoh Agama, tokoh masyarakat, Pamong Desa, LKMD dan dari berbagai unsur masyarakat mengdakan pertemuan dan musyawarah , yang akhirnya muncul keputusan untuk mengubah nama Desa Kempit menjadi Desa RINGINTUNGGAL. Kemudian hasil dari keputusan tersebut di sampaikan kepada Bupati Bojonegoro Drs. Suyono dan akhirnya pun di setujui.
Pada hari Kemis Wage tanggal 30 Nopember 1978 perubahan nama dari Desa Kempit manjadi Desa Ringintunggal diresmikan oleh Bupati Bojonegoro Drs. Suyono yang ditandai dengan penanaman pohon Beringin. Yang di sertai MUSPIDA Bojonegoro yaitu Komandan Kodim 0813/Bojonegoro dan Kepala Polres Bojonegoro.
Mantan Kepala Desa.
Nama-nama Mantan Kepala Desa
DESA RINGINTUNGGAL
TAHUN 1852 – 2007
1. RANU WIJOYO 1852-1887
2. SURO SEDONO 1887-1899
3. KARYADI 1899-1907
4. KARTO SEDONO 1907-1914
5. P E N O 1914-1921
6. H. ABDUL MANAN 1921-1937
7. H. IDRIS 1937-1940
8. H. ALI MUKTI 1940-1972
9. vacum of power 1972-1973
10. PELDA(TNI) MOH. M. MUNIR 1973-1978 (PJ KADES)
11. MARWI 1978-1979 (PJ KADES)
12. MOH. M. MUNIR 1979-1990
13. S I D I G 1990-1999
14. KUNDORI 1999-2007

</doc>
<doc id="816258" url="?curid=816258" title="Sambong, Ngasem, Bojonegoro">
Sambong, Ngasem, Bojonegoro

Sambong adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="816259" url="?curid=816259" title="SMA Negeri 4 Palembang">
SMA Negeri 4 Palembang

SMA Negeri (SMAN) 4 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri Unggulan yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sekarang Sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816260" url="?curid=816260" title="SMA Negeri 10 Palembang">
SMA Negeri 10 Palembang

SMA Negeri (SMAN) 10 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia dan SMAN yang terluas di kota Palembang.
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMAN 10 Palembang merupakan cikal bakal rintisan sekolah bertaraf internasional yang sekarang telah mendapat gelar sebagai Sekolah Adiwiyata, yaitu sekolah yang mendapat predikat SMA terbersih se-kota Palembang.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah Singkat.
SMA Negeri 10 Palembang mulanya bernama SMPP (Sekolah Menengah Persiapan Pembangunan) yang didirikan pada bulan Februari 1973.
Pada saat itu belajarnya diadakan pada sore hari dan tenaga pengajarnya hanya 10 orang yang sebelumnya telah mengikuti penataran di Padang. Tenaga pengajar tersebut dibantu oleh 8 orang tenaga pendidik lainnya.
Kemudian, dengan SK. Menteri Nomor 0236/01973 tanggal 18 Desember 1973, SMPP diubah namanya menjadi SMPP Negeri 26 Palembang yang berlokasi di Jalan Srijaya Negara Bukit Besar, Palembang, dan gedung yang dipakai adalah gedung milik Pemda Tingkat I dan Kanwil Depdikbud Sumatera Selatan.
Karena adanya penggantian Menteri dan adanya SK Mendikbud No. 0353/0/1085 tertanggal 8 Agustus 1985 diubah lagi menjadi SMA Negeri 10 Palembang.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 10 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 10 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, kegiatan dimaksudkan bertujuan untuk meningkatkan lingkungan sekolah dan masyarakat sekitarnya. Adapun kegiatan-kegiatan ekstrakurikuler tersebut meliputi :

</doc>
<doc id="816261" url="?curid=816261" title="SMA Negeri 11 Palembang">
SMA Negeri 11 Palembang

SMA Negeri (SMAN) 11 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sekolah ini terakreditasi "A" (Amat Baik). Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.. Kemudian pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013, yang mulai diterapkan bagi siswa kelas X.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="816262" url="?curid=816262" title="SMA Negeri 10 Medan">
SMA Negeri 10 Medan

SMA Negeri (SMAN) 10 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.SMAN 10 MEDAN dulu nya bernama SMAN 9 MEDAN.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 10 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 10 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816263" url="?curid=816263" title="Sendangharjo, Ngasem, Bojonegoro">
Sendangharjo, Ngasem, Bojonegoro

Sendangharjo adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="816265" url="?curid=816265" title="SMA Negeri 16 Medan">
SMA Negeri 16 Medan

SMA Negeri (SMAN) 16 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 16 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 16 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 16 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816267" url="?curid=816267" title="Setren, Ngasem, Bojonegoro">
Setren, Ngasem, Bojonegoro

Setren adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="816270" url="?curid=816270" title="SMA Negeri 1 Balige">
SMA Negeri 1 Balige

SMA Negeri (SMAN) 1 Balige, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia dan merupakan salah satu sekolah tertua di Balige. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Balige ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah Singkat SMAN 1 Balige.
SMA Negeri 1 Balige didirikan pada tanggal 27 Juli 1950 dan dikepalai oleh Bapak Guru Albinus Simanjuntak dari tahun 1950 s/d 1952 Pada awal berdirinya SMA N 1 Balige hingga sekarang terletak pada lahan yang sangat strategis yang luasnya 22. 336 m 2 dan terletak pada dua lokasi, lokasi pertama adalah tempat gedung berdiri sebagai tempat belajar mengajar yang luasnya 11. 759 m 2 lokasi kedua berada pada seberang jalan raya yang dipakai sebagai lapangan bola volly dan basket yang luasnya 10. 567 m2. Awalnya bangunannya sangat sederhana yaitu berbentuk dengan semi permanen. Namun sebagai satu satu nya SMA yang berstatus negeri pada masa itu. Kepedulian pemerintah memperbaiki sarana maupun prasarana sangat mantap.
Ditengah tengah menjamurnya sekolah dan pentingnya dunia pendidikan, SMA N1 Balige tetap berdiri kokoh dan megah ditengah tengah bangunan sekolah yang semakin banyak.
Dari sejak SMA Negeri 1 Balige berdiri hingga saat ini telah banyak menetaskan SDM-SDM, pemikir dan pemrakarsa pembangunan di negeri tercinta ini oleh sebab itulah pelayanan mutu dan kepedulian terhadap generasi muda menjadi cita cita sekolah ini.
Sampai saat ini SMAN 1 Balige masih tetap eksis berada di Jln. Kartini Soposurung Desa Hinalang Bagasan, Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir. Perjalanan panjang yang telah dilalui SMAN 1 Balige dari awal berdirinya hingga sekarang membuat SMAN 1 Balige menjadi sekolah yang sudah benar benar matang dan menunjukkan kedewasaanya dalam segala hal.
Kematangan dan kedewasaan yang dimiliki SMAN 1 Balige menjadi SMA ini bener benar mampu dan eksis menetaskan siswa siswi yang mampu menjadi orang orang penting dan sikses serta berguna ditengah tengah masyarakat negara bangsa dan agama.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Balige untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816274" url="?curid=816274" title="SMA Bintang Timur Balige">
SMA Bintang Timur Balige

SMA Bintang Timur Balige, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Bintang Timur Balige ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Bintang Timur Balige untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Bintang Timur memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816275" url="?curid=816275" title="Tengger, Ngasem, Bojonegoro">
Tengger, Ngasem, Bojonegoro

Tengger adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="816276" url="?curid=816276" title="Ultra Lover">
Ultra Lover

"Ultra Lover" adalah singel ketiga berbahasa Jepang boy band asal Korea Selatan, 2PM. Singel ini dirilis pada tanggal 2 November 2011.

</doc>
<doc id="816277" url="?curid=816277" title="Trenggulunan, Ngasem, Bojonegoro">
Trenggulunan, Ngasem, Bojonegoro

Trenggulunan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="816279" url="?curid=816279" title="Wadang, Ngasem, Bojonegoro">
Wadang, Ngasem, Bojonegoro

Wadang adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Desa wadang terdiri dari 3 dusun/dukuan antara lain sebagai berikut:

</doc>
<doc id="816289" url="?curid=816289" title="Citroën C2">
Citroën C2

Citroën C2 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Citroën sejak tahun 2003 hingga 2009 untuk pasaran Eropa. Citroën C2 pertama kali diluncurkan tahun 2003 dengan kendaraan 3 pintu. Mobil ini dirakit di Aulnay-sous-Bois, Perancis dan Vigo, Spanyol.

</doc>
<doc id="816362" url="?curid=816362" title="Air terjun Ohe Gonggong">
Air terjun Ohe Gonggong

Air terjun Ohe Gonggong adalah salah satu objek wisata alam yang terletak di "Jammeng" Desa Laiyolo Baru Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Tempat ini berada di dekat pantai bagian timur Pulau Selayar sekitar 25 km dari Kota Benteng dan bisa ditempuh dengan menggunakan kendaraan umum maupun kendaraan pribadi. Air terjun ini mempunyai aliran air yang melewati 7 (tujuh) tingkatan.
Air terjun Ohe Gonggong berada dalam kawasan objek wisata yang memiliki luas 7 hektare. Di lokasi ini juga terdapat objek wisata Jammeng Resort dan Home Stay yang disediakan untuk wisatawan yang bermaksud menginap untuk beberapa hari.
Pranala luar.
http://www.disbudpar-selayar.com/wisata/alam/gonggong.html

</doc>
<doc id="816365" url="?curid=816365" title="Duette">
Duette

Duette merupakan sebuah grup musik/Duo bergenre pop asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 2 kakak beradik yaitu sang kakak Vocalist dan Songwriter Abiyoso Utomo yang kerap dipanggil Ozo, dan adiknya Adri Dwitomo yang menempati posisi sebagai Vocalist, Guitarist dan Songwriter. Duette yang jadi nama dari duo ini diambil dari kata Duette yang berartikan dua pemusik yang membawakan satu karya musik bersama.
Single pertama mereka ialah "Pernah" dirilis tahun 2011 di bawah label Major Musica Studios.

</doc>
<doc id="816372" url="?curid=816372" title="Montevista, Compostela Valley">
Montevista, Compostela Valley

Montevista adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Compostela Valley, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.225 jiwa atau 6.570 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Montevista terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="816374" url="?curid=816374" title="Nabunturan, Compostela Valley">
Nabunturan, Compostela Valley

Nabunturan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Compostela Valley, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 70.178 jiwa atau 17.357 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Nabunturan terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama - nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Nabunturan, yaitu:

</doc>
<doc id="816383" url="?curid=816383" title="New Bataan, Compostela Valley">
New Bataan, Compostela Valley

New Bataan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Compostela Valley, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.309 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara administratif New Bataan terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="816387" url="?curid=816387" title="Pantukan, Compostela Valley">
Pantukan, Compostela Valley

Pantukan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Compostela Valley, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 61.801 jiwa atau 13.311 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pantukan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="816391" url="?curid=816391" title="Institut Sains dan Teknologi Nasional">
Institut Sains dan Teknologi Nasional

Institut Sains dan Teknologi Nasional atau biasa disingkat ISTN (Bahasa Inggris: National Institute of Science and Technology) merupakan perguruan tinggi bidang sains dan teknologi swasta tertua di Indonesia dan telah berkiprah sejak tahun 1950. Perguruan tinggi yang dulunya bernama ATN/STTN ini, diselenggarakan oleh Yayasan Perguruan "Cikini".
Sejarah.
Institut Sains dan Teknologi Nasional (ISTN) didirikan pada tanggal 5 Desember 1950, saat ini menjadi salah satu Peguruan Tinggi Swasta bidang teknik yang sudah cukup lama di Indonesia. ISTN didirikan oleh Prof.Ir. Roosseno, salah seorang ahli beton Indonesia, dengan tujuan pada waktu mendirikannya adalah meng-upgrade kemampuan para ahli Teknik menengah Indonesia untuk mengambil alih dan mengganti para Insinyur Belanda yang pulang ke negaranya pasca kemerdekaan Indonesia.
Pada awal berdirinya, ISTN bernama Akademi Teknik Nasional (ATN) menyelenggarakan pendidikan Sarjana Muda bidang Teknik Sipil, Teknik Mesin dan Teknik Elektro, dan kepada mereka yang berhasil lulus, maka memperoleh gelar Bachelor of Engineering (BE). Dalam menyelenggarakan proses pendidikan di ATN pada saat itu disupport oleh banyak Insinyiur yang berpengalaman pada bidangnya dari berbagai instansi, ada yang turut menjadi tenaga pengajar dan ada yang turut dalam pengelolaan dalam mengembangkan institusi.
Pada saat itu ATN beralamat di Jln. Cikini Raya 74 –76, Jakarta Pusat, berkembang menjadi Perguruan Tinggi Teknik yang cukup ternama, karena mempunyai kualitas pendidikan yang tinggi, dan juga memberikan kesempatan kepada para pegawai atau karyawan untuk melanjutkan studinya pada sore dan malam hari tanpa meninggalkan status karyawannya. Pada saat ini banyak lulusannya yang telah berhasil dan mempunyai posisi yang baik, baik pada instansi pemerintah maupun swasta.
Untuk memenuhi permintaan masyarakat akan kebutuhan Sarjana Teknik, dan semakin meningkatnya kualitas pendidikan di ATN, maka pada tanggal 1 September 1965, ATN mengembangkan jenjang penyelenggaraan pendidikannya dengan tingkat Sarjana (Insyiur), sehingga selain menyelenggarakan tingkat Sarjana Muda, juga menyelenggarakan tingkat Sarjana. Oleh karena itu, ATN berubah nama menjadi Akademi Teknik Nasional/Sekolah Tinggi Teknik Nasional, yang disingkat ATN/STTN.
Perubahan ini pada saat itu berlangsung dengan mudah, mengingat dalam praktiknya kurikulum dan jumlah kredit yang harus diselesaikan pada tingkat Sarjana Muda adalah 4 (empat) tahun, dan kurikulum pada tingkat Sarjana adalah 6 (tahun) . Dalam perjalanannya ATN/STTN selalu meningkatkan kualitas pelayanannya , dan berdasarkan hasil evaluasi dari pemerintah, maka pada tanggal 29 Januari 1980, sesuai surat keputusan Mendikbud Nomor 013/O/1980, ATN/STTN berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Teknik Nasional (STTN), dengan Tingkat Sarjana Muda memperoleh status “disamakan” dan tingkat sarjana dengan status “diakui”. Selanjutnya jumlah mahasiswa yang mendaftar tiap tahunnya terus bertambah, sehingga jumlah mahasiswa pada saat itu mencapai lebih dari 5000 orang. Dengan jumlah ini kampus di jln. Cikini Raya terasa semakin sempit, sehingga pada tahun 1983 secara bertahap aktivitas perkuliahan pindah ke kampus baru, yang beralamat di Jl. Moh. Kahfi II, Srengseng sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan , dengan luas lahan 12 Ha, yang sebagian dari lahan tersebut dibangun gedung untuk ruang kuliah, ruang administrasi, ruang perpustakaan, ruang pimpinan, ruang laboratorium, aula, dan fasilitas lain.
Seiring dengan perkembangan STTN dan berpindahnya ke kampus Srengseng, bertambahnya peminat masuk ke STTN, maka dilakukan penambahan beberapa jurusan dan pengembangan Fakultas. Setelah melalui evaluasi diri maupun evaluasi aktif oleh pemerintah, maka pada tahun 1985 STTN mengalami perubahan kelembagaan menjadi Institut Sains dan Teknologi Nasional disingkat ISTN, yang tertuang dalam keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 0331/O/1985 dan nomor 0333/O/1985 tanggal 27 Juli 1985. Perubahan bentuk kelembagaan ini diikuti dengan penambahan beberapa jurusan baru, dan saat ini ISTN mempunyai 3 Fakultas (S1), Program D3 dan Program Magister, yaitu Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan dengan Jurusan Teknik Sipil dan Teknik Arsitektur, Fakultas Teknologi Industri dengan Jurusan Teknik Mesin, Teknik Elektro dan Teknik Industri, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam dengan Jurusan Matematika, Jurusan Fisika, dan Jurusan Farmasi. Adapun untuk program Diploma 3 (D3) terdiri dari Jurusan Teknik Sipil, Teknik Mesin, Teknik Telekomunikasi, Teknik Elektronika, dan Teknik Listrik. Sedangkan untuk program Magister terdiri dari Jurusan Teknik Mesin, Teknik Elektro dan Teknik Industri.
Sebagai Perguruan Tinggi Swasta yang menyelenggarakan pendidikan Sains dan Teknologi yang sudah cukup berpengalaman di Jakarta, ISTN mempunyai Visi “Mewujudkan suatu Institusi Pendidikan Sains dan Teknologi yang handal di era global”. Dalam mengimplementasikan Visi ini, maka Misi yang diemban yaitu “Meningkatkan kualitas Sumber Daya Manusia bidang Sains dan Teknologi melalui penyelenggaraan Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian kepada Masyarakat, dengan penyediaan sarana dan prasarana pendidikan yang memadai."
Moto.
WEDHA WIYATA WIRA SAKTI, yang berarti Perguruan Tinggi yang menghasilkan pribadi luhur dan tangguh.
Budaya Organisasi.
Budaya organisasi ISTN dikenal dengan sebutan E-ISTN yang memiliki makna:

</doc>
<doc id="816414" url="?curid=816414" title="Miles Simon">
Miles Simon

Miles Julian Simon (lahir 21 November 1975 di Stockholm, Swedia) adalah seorang mantan pemain bola basket profesional Amerika Serikat. 
Simon lahir di kota Stockholm, ayahnya orang Amerika dan ibunya orang Norwegia. Ia bermain di posisi "guard" untuk team bola basket putra Arizona Wildcats dari University of Arizona, dimana ia membentuk barisan belakang yang tangguh bersama dengan Mike Bibby yang pada tahun 2011 bermain sebagai "point guard" untuk Miami Heat. Simon meraih penghargaan "Most Outstanding Player" di Turnamen NCAA tahun 1997 dimana Arizona Wildcats mengalahkan University of Kentucky melalui "overtime" untuk menjadi juara nasional.
Setelah masa kuliah, Simon bermain sebentar untuk team NBA Orlando Magic. Ia kemudian bermain selama dua musim untuk team Dakota Wizards daqri Continental Basketball Association (CBA), dimana ia membawa team tersebut menjadi juara CBA pada tahun 2002. Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001-2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA. Ia menerima penghargaan "Player of the Week" sebanyak empat kali. Ia kemudian dianugerahi gelar "CBA Newcomer of the Year", "CBA Most Valuable Player", dan "CBA Playoff Most Valuable Player". Simon juga memegang rekor CBA untuk "free throws" masuk 60 kali berturut-turut. 
Pada tahun 2005, Simon diangkat menjadi asisten pelatih di bawah pelatih kepalanya di universitas, Lute Olson di almamaternya dan memegang posisi tersebut hingga Mei 2008, saat diumumkan oleh Departemen Atletik University of Arizona bahwa kontrak kerjanya tidak akan diperpanjang.
Untuk musim basket universitas tahun 2010-2011 Simon dipekerjakan oleh ESPN sebagai seorang analis. 

</doc>
<doc id="816418" url="?curid=816418" title="Daftar stasiun televisi di Asia Timur dan Asia Selatan">
Daftar stasiun televisi di Asia Timur dan Asia Selatan

Daftar stasiun televisi di Asia Timur dan Asia Selatan.
Asia Timur.
Cina, Republik Rakyat.
Lihat: Daftar stasiun televisi di Republik Rakyat Tiongkok
Hong Kong.
Lihat: Daftar stasiun televisi di Hong Kong
Jepang.
Lihat: Daftar stasiun televisi di Jepang
Korea Selatan.
Lihat: Daftar stasiun televisi di Korea Selatan
Taiwan.
Lihat: Daftar stasiun televisi di Republik Tiongkok
Asia Selatan.
Afganistan.
Lihat: Daftar stasiun televisi di Afganistan
Bangladesh.
Lihat: Daftar stasiun televisi di Bangladesh
India.
Lihat: Daftar stasiun televisi di India
Nepal.
Lihat: Daftar stasiun televisi di Nepal
Pakistan.
Lihat: Daftar stasiun televisi di Pakistan
Sri Lanka.
Lihat: Daftar stasiun televisi di Sri Lanka

</doc>
<doc id="816424" url="?curid=816424" title="MNBC One">
MNBC One

Televisi Maladewa adalah layanan penyiaran publik saluran TV di Maladewa. Itu dibentuk pada tanggal 29 Maret 1978. Pada tahun 2009, pengelolaan televisi Maladewa (TVM) dan radio nasional, Dhivehiraajjeyge Adu [Suara Maladewa] diserahkan kepada yang baru terbentuk Maladewa National Broadcasting Corporation (MNBC). Setelah ini, pada tahun 2010, TVM itu namanya menjadi MNBC One, dan Dhivehiraajjeyge Adu [Suara Maladewa] diubah namanya menjadi Radio Raajje. Maladewa National Broadcasting Corporation (MNBC) baru-baru namanya nama Televisi Maladewa (TVM) untuk "MNBC Satu." Di bawah proses rebranding, perusahaan juga mengubah nama Suara Maladewa (VOM) untuk "Raajje Radio." Langkah itu muncul hari setelah Maladewa Broadcasting Corporation (MBC) yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Maladewa Broadcasting Corporation mengumumkan bahwa semua aset, karyawan, dan tanah yang digunakan oleh organisasi media negara milik perusahaan dan MNBC itu menggunakan aset melawan hukum. Maladewa Broadcasting Corporation (MBC) mengajukan gugatan di Pengadilan Sipil terhadap Departemen Keuangan untuk pengadaan aset, uang, dan karyawan televisi Maladewa (TVM) dan Voice of Maladewa (VOM), sekarang namanya untuk MNBC Satu dan Radio Raajje. Pada akhir 2009, MNBC meluncurkan "TV Pemuda", setengah hari saluran televisi yang mengudara di malam hari. Saluran ini ditujukan untuk para remaja dan pemuda dari Maladewa. Saluran ini tidak lagi ditayangkan. Setelah pengunduran diri Presiden Mohamed Nasheed pada tahun 2012, MNBC Satu bernama kembali ke Maladewa televisi, meskipun saluran radio terus nama Radio Raajje. Pada 8 Februari 2012, stasiun ini menjadi penyiar pelayanan publik, di bawah payung Maladewa Broadcasting Corporation (MBC) [1] Penghasilan dari iklan telah dibatasi sampai 25%..

</doc>
<doc id="816440" url="?curid=816440" title="SMA Negeri 7 Medan">
SMA Negeri 7 Medan

SMA Negeri (SMAN) 7 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Warkop Tengku Smanju

</doc>
<doc id="816441" url="?curid=816441" title="SMA Negeri 8 Medan">
SMA Negeri 8 Medan

SMA Negeri (SMAN) 8 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 8 Medan adalah sekolah yang tidak hanya mengembangkan siswanya pada prestasi akademik tetapi juga non-akademik , terbukti SMAN 8 Medan sendiri menjadi SMA Negeri yang memiliki kualitas ekskul yang sangat baik. Banyak di antara ekskul SMAN 8 Medan yang sudah terkenal di kota Medan sebagai ekskul yg diakui .
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816442" url="?curid=816442" title="SMA Negeri 17 Medan">
SMA Negeri 17 Medan

SMA Negeri (SMAN) 17 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 17 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
KLIK untuk informasi SMAN17 »»»> http://sman17medan.sch.id/
SMA Negeri 17 Medan merupakan SMA yang sudah terakreditasi A dan sudah berstandart INTERNASIONAL.
Sekolah ini juga telah Banyak menoreh Prestasi di Bidang Ekstrakulikuler contohnya Paduan Suara dan Olahraga.
SMA Negeri 17 Medan telah banyak menghasilkan Siswa/i yang diterima pada Perguruan Tinggi Negeri dan Perguruan Tinggi Swasta Populer di Medan dan Indonesia.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 17 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 17 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
SMA Negeri 17 juga banyak menaruh prestasi di antaranya:
dll'

</doc>
<doc id="816444" url="?curid=816444" title="Tari Pakarena">
Tari Pakarena

Tari Pakarena adalah tarian tradisional dari Sulawesi Selatan yang diiringi oleh 2 (dua) kepala drum (gandrang) dan sepasang instrument alat semacam suling (puik-puik)[1]. Selain tari pakarena yang selama ini dimainkan oleh maestro tari pakarena Maccoppong Daeng Rannu (alm) di kabupaten Gowa, juga ada jenis tari pakarena lain yang berasal dari Kabupaten Kepulauan Selayar yaitu “Tari Pakarena Gantarang”. Disebut sebagai Tari Pakarena Gantarang karena tarian ini berasal dari sebuah perkampungan yang merupakan pusat kerajaan di Pulau Selayar pada masa lalu yaitu Gantarang Lalang Bata. Tarian yang dimainkan oleh kurang lebih empat orang penari perempuan ini pertama kali ditampilkan pada abad ke 17 tepatnya tahun 1903 saat Pangali Patta Raja dinobatkan sebagai Raja di Gantarang Lalang Bata[2].
Tidak ada data yang menyebutkan sejak kapan tarian ini ada dan siapa yang menciptakan Tari Pakarena Gantarang ini namun masyarakat meyakini bahwa Tari Pakarena Gantarang berkaitan dengan kemunculan Tumanurung. Tumanurung merupakan bidadari yang turun dari langit untuk untuk memberikan petunjuk kepada manusia di bumi. Petunjuk yang diberikan tersebut berupa symbol – simbol berupa gerakan kemudian di kenal sebagai Tari Pakarena Gantarang. Hal ini hampir senada dengan apa yang dituturkan oleh salah seorang pemain Tari Pakarena Makassar Munasiah Nadjamuddin. Wanita yang sering disapa Mama Jinne ini mengatakan bahwa Tari Pakarena berawal dari kisah perpisahan penghuni botting langi (Negeri Kayangan) dengan penghuni lino (bumi) zaman dahulu. Sebelum berpisah, botting langi mengajarkan kepada penghuni lino mengenai tata cara hidup, bercocok tanam hingga cara berburu lewat gerakan-gerakan tangan, badan dan kaki. Gerakan inilah yang kemudian menjadi tarian ritual ketika penduduk di bumi menyampaikan rasa syukur pada penghuni langit.
Tak mengherankan jika gerakan dari tarian ini sangat artistik dan sarat makna, halus bahkan sangat sulit dibedakan satu dengan yang lainnya. Tarian ini terbagi dalam 12 bagian. Setiap gerakan memiliki makna khusus. Posisi duduk, menjadi pertanda awal dan akhir Tarian Pakarena. Gerakan berputar mengikuti arah jarum jam, menunjukkan siklus kehidupan manusia. Sementara gerakan naik turun, tak ubahnya cermin irama kehidupan. Aturan mainnya, seorang penari Pakarena tidak diperkenankan membuka matanya terlalu lebar. Demikian pula dengan gerakan kaki, tidak boleh diangkat terlalu tinggi. Hal ini berlaku sepanjang tarian berlangsung yang memakan waktu sekitar dua jam. Tari Pakarena Gantarang diiringi alat music berupa gendang, kannong-kannong, gong, kancing dan pui-pui. Sedangkan kostum dari penarinya adalah, baju pahang (tenunan tangan), lipa’ sa’be (sarung sutra khas Sulawesi Selatan), dan perhiasan-perhiasan khas Kabupaten Selayar. Tahun 2007, Tari Pakarena Gantarang mewakili Sulawesi Selatan dan Indonesia pada Acara Jembatan Budaya 2007 Indonesia–Malaysia di Kuala Lumpur Convention Centre (KLCC).
pranala luar.
 () 6 Juli 2015 18.11 (UTC)

</doc>
<doc id="816445" url="?curid=816445" title="SMA Negeri 1 Kupang">
SMA Negeri 1 Kupang

SMA Negeri (SMAN) 1 Kupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kupang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sarana dan Fasilitas Sekolah.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kupang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816448" url="?curid=816448" title="SMA Negeri 1 Maumere">
SMA Negeri 1 Maumere

SMA Negeri (SMAN) 1 Maumere, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Maumere ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Maumere untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816449" url="?curid=816449" title="SMA Negeri 1 Kalabahi">
SMA Negeri 1 Kalabahi

SMA Negeri (SMAN) 1 Kalabahi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kalabahi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kalabahi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816456" url="?curid=816456" title="SMA Negeri 1 Denpasar">
SMA Negeri 1 Denpasar

SMA Negeri (SMAN) 1 Denpasar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Denpasar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.SMA Negeri 1 Denpasar merupakan Sekolah Bertaraf Internasional (SBI).
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Denpasar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="816457" url="?curid=816457" title="SMA Negeri 2 Denpasar">
SMA Negeri 2 Denpasar

SMA Negeri (SMAN) 2 Denpasar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Denpasar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMA yang dikenal dengan sebutan "Resman "ini sejak 2010 oleh Direktorat PSMA, Kemdikbud RI ditetapkan sebagai "Sekolah Pelaksana SKM, PBKL, PSB. "
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Denpasar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 Denpasar memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Sejarah.
Berdiri pada 1 Agustus 1965.

</doc>
<doc id="816458" url="?curid=816458" title="SMA Negeri 7 Denpasar">
SMA Negeri 7 Denpasar

SMA Negeri (SMAN) 7 Denpasar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Denpasar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah ini memiliki predikat sebagai Sekolah Model SKM-PBKL-PSB (Sekolah Kategori Mandiri-Pendidikan Berbasis Keunggulan Lokal-Pusat Sumber Belajar)
Sejarah.
SMA Negeri 7 Denpasar merupakan sekolah alih fungsi dari SPG Negeri Denpasar menjadi SMA Negeri pada tahun pelajaran 1989/1990, yang berdasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 0342/V/1989 tertanggal 5 Juni 1989.
Lembaga ini merupakan SLTA Negeri tertua di Denpasar yang saat awal bernama SGA Negeri Denpasar, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 39/SK/B/III, tanggal 1 September 1959. Kemudian berubah menjadi SPG berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 70 tahun 1964 tanggal 21 Juli 1964.
Mulai tahun pelajaran 1989/1990 SPG Negeri Denpasar dialihfungsikan menjadi SMA Negeri 1 Denpasar. Semenjak menjadi SMA, telah terjadi beberapa kali pergantian kepemimpinan, yaitu:
Pada tahun pelajaran 1996/1997 SMA Negeri 7 Denpasar (saat itu sudah menjadi SMU Negeri 7 Denpasar) ditunjuk sebagai sekolah plus olahraga dan seni. Maksudnya di samping sebagai sekolah umum yang menerima siswa berdasarkan seleksi NEM (Nilai Ebtanas Murini) juga menerima siswa berdasarkan seleksi prestasi olahraga dan seni, sesuai dengan Surat Keputusan Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Bali.
Pada usia yang ke-24 tahun yaitu tahun pelajaran 2013/2014 keadaan fisik sekolah ini sebagai berikut:
Keberadaan SMA Negeri 7 Denpasar berada di Jalan Kamboja yang diapit oleh beberapa bangunan di sekitarnya, yaitu:
Kurikulum.
SMA Negeri 7 Denpasar menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan untuk kelas X, XI dan Kurikulum 2013 untuk kelas XII
Prestasi.
Prestasi SMA Negeri 7 Denpasar antara lain:
sepak bola
judo
taekondow
renang
karate
sepak takraw
pencak silat
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Denpasar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816477" url="?curid=816477" title="Akademi Sekretari dan Manajemen Indonesia">
Akademi Sekretari dan Manajemen Indonesia


</doc>
<doc id="816483" url="?curid=816483" title="SMA Negeri 3 Bontang">
SMA Negeri 3 Bontang

SMA Negeri (SMAN) 3 Bontang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Bontang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri 3 Bontang didirikan pada tanggal 7 Juli 2004 berdasarkan Surat Keputusan Wali kota Bontang No 309 thn 2004. SMA Negeri 3 Bontang merupakan sekolah di wilayah Kalimantan Timur yang membuka jurusan IPA, IPS dan Bahasa. Kepala Sekolah yang pertama kali menjabat adalah suparji,S.Pd MM tahun 2004 s.d 2005 selanjutnya oleh Miftachul Choir tahun 2005 s.d sekarang.
SMA Negeri 3 Bontang memiliki 470 siswa terdiri dari 13 rombongan belajar dengan rincian kelas X 4 kelas, XI IPA 2 kelas, XI IPS 2 kelas, XI Bahasa 1 kelas, XII IPA 2 kelas, XII IPS 2 kelas.Kegiatan belajar mengajar dilaksanakan pada pagi hari, masuk pukul 07.15 sampai dengan 13.45. Jumlah tenaga pendidik di SMA Negeri 3 Bontang sebanyak 40 orang, terdiri dari 38 orang berstatus pegawai negeri dan 2 orang berstatus pegawai honorer. Jumlah tenaga kependidikan sebanyak 8 orang, terdiri dari 2 orang berstatus pegawai negeri dan 6 orang berstatus pegawai honorer.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Bontang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="816534" url="?curid=816534" title="Mungkur">
Mungkur

Mungkur artinya bukit kecil dalam bahasa Banjar (dialek Banjar Hulu) yang sering dipakai sebagai penamaan tempat misalnya desa Mungkur Uyam, Juai, Balangan.

</doc>
<doc id="816535" url="?curid=816535" title="Munggu">
Munggu

Munggu artinya bukit kecil/cembung keluar (dalam bahasa Banjar/Brunei) yang sering dipakai sebagai penamaan tempat misalnya desa Munggu Raya, Astambul, Banjar.

</doc>
<doc id="816538" url="?curid=816538" title="Murung">
Murung

Murung dalam bahasa Banjar artinya semacam tanjung yang terdapat di daerah aliran sungai yang terbentuk di antara dua anak sungai, padanannya dalam bahasa Betawi disebut bojong dan sering dipakai sebagai penamaan tempat misalnya kecamatan Murung Pudak, Tabalong.

</doc>
<doc id="816540" url="?curid=816540" title="Pulo">
Pulo

Pulo artinya pulau di tengah sungai atau kawasan di tepian sungai dalam bahasa Betawi dan Sunda dan sering dipakai sebagai penamaan tempat misalnya kecamatan Pulo Gadung, Jakarta Timur, Pulo Geulis, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="816569" url="?curid=816569" title="Make Mine Music">
Make Mine Music

Make Mine Music adalah fitur animasi yang diproduseri oleh Walt Disney dan dirilis di bioskop oleh RKO Radio Pictures pada tanggal 15 Agustus 1946.

</doc>
<doc id="816577" url="?curid=816577" title="SMA Negeri 3 Denpasar">
SMA Negeri 3 Denpasar

SMA Negeri (SMAN) 3 Denpasar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Denpasar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 3 Denpasar berdiri pada tanggal 17 Januari 1977, dengan Visi Sekolah "Menjadikan Siswa Cerdas, Mandiri, Berbudaya, dan Berkarakter Lingkungan." SMAN 3 Denpasar juga dikenal sebagai salah satu sekolah berbasis riset di Indonesia, dengan diraihnya banyak prestasi bidang Penelitian dari tingkat regional hingga Internasional.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Denpasar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816593" url="?curid=816593" title="SMA Negeri 5 Denpasar">
SMA Negeri 5 Denpasar

SMA Negeri (SMAN) 5 Denpasar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Denpasar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Denpasar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 memiliki banyak sekali kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816597" url="?curid=816597" title="SMA Negeri 1 Tabanan">
SMA Negeri 1 Tabanan

SMA Negeri (SMAN) 1 Tabanan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tabanan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
Awal tahun 1960 Ida Bagus Astawa dan I Md Sastra Inggas yang pada saat itu menjadi pendiri SMA Negeri Denpasar bertekad di kota Tabanan ada sebuah SMA Negeri. Berdasarkan ide yang mulia beliau mencoba menghubungi Ida Bagus Pudja (Bupati Kepala Daerah Tk. II Tabanan) untuk membicarakan masalah pendirian SMA di kota Tabanan. Dan ide tersebut disetujui.
Dengan demikian, mulai tanggal 1 Juli 1961 dilakukan penerimaan siswa baru yang meminjam tempat belajar di SR 1 (tempat pasar Tabanan sekarang). Ternyata jumlah pendaftaran cukup banyak tetapi yang dapat diterima hanya tiga kelas dengan ketentuan bagian A (sastra) satu kelas, bagian B (ilmu pasti). Bagian C (ilmu ekonomi) satu kelas. Dengan tenaga pengajar dari SMA Denpasar dan SMA Saraswati Tabanan.
Sementara itu di tempat SMA sekarang telah dipersiapkan bangunan oleh bupati Tabanan. Sambil mengawasi proses belajar mengajar, Ida Bagus Astawa memohon pada pemerintah pusat agar di Tabanan didirikan sebuah SMA Negeri. Ternyata sebelum surat keputusan datang, gedung SMA di tempat sekarang sudah bisa dimanfaatkan. Maka pada tanggal 1 Agustus 1961 mulai pindah dari SR 1 ke bangunan SMA yang telah disiapkan ( tempat SMA sekarang ). Keadaan gedung tempat belajar pada saat itu masih sangat sederhana. Terdiri atas tiga ruangan kelas, ruangan kepala sekolah, ruangan Tata Usaha, dan ruangan guru yang semua dinding terbuat dari bambu dan gedeg. Akhirnya pada tanggal 1 Oktober 1961 direktorat P dan K di Jakarta mengeluarkan surat keputusan menetapkan berdirinya SMA Negeri Tabanan dengan SK.NO.151/S.K./B/3. Sejak itu SMA Tabanan sebagai kelas jauh berubah menjadi SMA Negeri Tabanan. Sedangkan mengenai ulang tahun belum sempat terpikirkan dan baru pada 1962 untuk pertama kalinya SMA Negeri Tabanan merayakan ulang tahun sekolahnya dan menetapkan tanggal 5 Agustus sebagai hari ulang tahunnya dan tanggal ini dipakai patokan sampai sekarang. Semboyan dari SMAN 1 Tabanan adalah "Tadartham Karma Mukta Sanggah Samacara" yang berarti bekerjalah demi bakti kepada Tuhan, jangan mengharapkan pamrih.
Kepala Sekolah.
Pergantian pimpinan sekolah dapat diurutkan sebagai berikut :
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tabanan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816604" url="?curid=816604" title="Grandrû">
Grandrû

Grandrû adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="816605" url="?curid=816605" title="SMA Negeri 2 Mataram">
SMA Negeri 2 Mataram

SMA Negeri (SMAN) 2 Mataram, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Mataram ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMA Negri 2 Mataram adalah salah satu sekolah favorit di Mataram.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Mataram untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 Mataram memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816607" url="?curid=816607" title="SMA Negeri 1 Kota Bima">
SMA Negeri 1 Kota Bima

SMA Negeri (SMAN) 1 Kota Bima, merupakan salah satu Sekolah
Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat,
pendidikan sekolah di SMAN 1 Kota Bima ditempuh dalam waktu tiga
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kota Bima untuk menunjang kegiatan
belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Ekonomi, Geografi)

</doc>
<doc id="816612" url="?curid=816612" title="SMA Negeri 1 Dompu">
SMA Negeri 1 Dompu

SMA Negeri (SMAN) 1 Dompu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Dompu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 1 Dompu, merupakan sekolah peralihan dari swasta menjadi negeri. Sebelum peralihan status, SMA Negeri 1 Dompu dulunya bernama SMA Cokroaminoto
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Dompu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816615" url="?curid=816615" title="SMA Negeri 1 Sumbawa Besar">
SMA Negeri 1 Sumbawa Besar

SMA Negeri (SMAN) 1 Sumbawa Besar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sumbawa Besar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. 
Sesuai dengan Visi dan Misi sekolah, SMAN 1 Sumbawa Besar selalu melakukan pembaharuan dengan melakukan perubahan-perubahan yang adaptif dengan perkembangan pendidikan di Indonesia, antara lain: (1) selalu berusaha meningkatkan pengembangan kurikulum, (2) mewujudkan peningkatan sumber daya manusia pendidik dan tenaga kependidikan, (3) meningkatkan proses pembelajaran, (4) mewujudkan rencana induk pengembangan sarana prasarana pendidikan, (5) mewujudkan peningkatan kualitas lulusan dalam bidang akademik maupun non akademik, (6) mewujudkan pelaksanaan manajemen berbasis sekolah dan peningkatan mutu kelembagaan, (7) unggul dalam prestasi akademik, non akademik dalam imtaq serta (8) terlaksananya pengembangan implementasi pembelajaran MIPA dalam Bahasa Inggris.
Dukungan dari masyarakat, pemerintah kota, pemerintah provinsi akan selalu bersinergi dalam mewujudkan SMAN 1 Sumbawa Besar yang menjadi sekolah yang mampu mencetak lulusan yang memiliki kepribadian yang dapat memahami dirinya sendiri sebagai hasil dari penilaiandiri terhadap kepercayaan, perasaan, sikap, dan nilai-nilai yang dimilikinya dan hubungan dirinya dengan lingkungannya. Pribadi yang memiliki kemampuan mencari, mengorganisasikan dan memproses informasi untuk kepentingan kini dan masa yang akan datang menghadapi dunia yang terus berubah.
Arti Lambang Sekolah.
Perisai
Upaya keras yang harus ditempuh siswa-siswi SMAN 1 Sumbawa Besar secara terus menerus dalam menuntut ilmu.
Bunga melati lima kelopak
Bentuk melati lima kelopak menunjukkan kemurnian jiwa yang berintikan Pancasila. Siswa SMAN 1 Sumbawa Besar berdaya upaya melalui lima jalan dengan kesungguhan hati, agar menjadi warga negara yang baik dan berguna. Kelima jalan tersebut dilukiskan dalam bentuk lima kelopak daun bunga, yaitu: abdi, adab, ajar, aktif, dan amal.
Pelangi Merah Putih
Tujuan Nasional yang dicita–citakan adalah masyarakat adil dan makmur berdasarkan Pancasila, yaitu Negara Kesatuan Republik Indonesia yang sejahtera baik material maupun spiritual.
Tujuh belas butir padi, delapan lipatan pita, empat buah kapas, lima daun kapas
Pada tanggal 17 Agustus 1945 adalah peristiwa penegakan jembatan emas kemerdekaan Indonesia mengandung nilai–nilai perjuangan ’45 yang harus dihayati siswa-siswi SMAN 1 Sumbawa Besar sebagai kader penerus perjuangan bangsa dan pembangunan nasional.
Rantai
Ikatan kekeluargaan, persatuan dan persahabatan yang kokoh di lingkungan SMAN 1 Sumbawa Besar.
Menjangan
Menjangan merupakan salah satu satwa yang banyak berada di Pulau Sumbawa.
Buku Terbuka dan Pena
Belajar keras menuntut ilmu pengetahuan dan teknologi, merupakan sumbangsih siswa-siswi SMAN 1 Sumbawa Besar terhadap pembangunan bangsa dan negara.
Kepala Sekolah.
Kepala SMAN 1 Sumbawa Besar sepanjang 1959 - sekarang.
Wakil Kepala Sekolah.
Wakil Kepala SMAN 1 Sumbawa Besar (2015 - sekarang):
Akreditasi.
Sertifikat Akreditasi A dari Badan Akreditasi Nasional-Sekolah /Madrasah (BAN S/M) nomor Ma 006736 dengan peringkat A (Amat Baik) pada tanggal 6 Desember 2010. Penilaian didasarkan pada komponen: Standar Isi, Standar Proses, Standar Kompetensi Lulusan, Standar Pendidik dan Tenaga Kependidikan, Standar Sarana Prasarana, Standar Pengelolaan, Standar Pembiayaan, dan Standar Penilaian Pendidikan.
Prestasi Sekolah.
Penghargaan The Most Favorite School of the Year 2013 Kepala SMAN 1 Sumbawa Besar Fahrizal, S.Pd. M.Pd. menerima Penghargaan “Indonesia 30 Trusted Education Institutions Award 2013” pada Jumat, Tanggal 13 September 2013 bertempat di Sari Pan Pasific Hotel Jakarta. Pemberian penghargaan category “The Most Favorite School Of The Year” dari PT ISEI Business Research & Development Center (IBRDC) sebagai mitra atau pihak terpercaya pemerintah ini, memberikan apresiasi tertinggi bagi Bapak Fahrizal, S.Pd. M.Pd. atas komitmen dia dalam menciptakan karya dan prestasi yang tinggi khususnya dibidang pendidikan.
Juara I Kompetisi Lingkungan Hidup Tingkat Internasional Volvo Adventure 2013 yang dihelat Volvo International di Swedia pada 14-19 Juni 2013. Di babak penyisihan Tim Eco Garden Club sukses menyisihkan 400 peserta lainnya dari berbagai negara: Amerika Serikat, Inggris, Fiji, Bulgaria, Turki, Peru, serta India.
Penghargaan Sekolah Berintegritas UN Tahun 2015. Presiden Joko Widodo (Jokowi) memberikan apresiasi kepada 503 sekolah jujur dalam Ujian Nasional (UN). Apresiasi diberikan kepada kepala sekolah dengan Indeks Integritas Ujian Nasional (IIUN) terbaik dari seluruh Indonesia selama 5 tahun terakhir. Sekolah dengan integritas pelaksanaan UN tertinggi diseleksi lebih dari 80.000 sekolah dan madrasah dari seluruh Indonesia selama 5 tahun berturut-turut, dan menunjukkan konsistensi tingginya indeks integritas dalam pelaksanaan UN.
Fasilitas.
Lokasi SMAN 1 Sumbawa Besar sangat strategis karena berada di tengah kota yang dikelilingi oleh sarana umum milik Pemerintah Kabupaten Sumbawa, misalnya: Kantor Bupati Sumbawa Besar di sebelah utara, Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) di sebelah barat, Kantor Polisi Resort Sumbawa di sebelah timur, dan Bandar Udara Brang Biji di sebelah selatan. Dari segi transportasi SMAN 1 Sumbawa Besar sangat mudah dijangkau oleh angkutan umum dari berbagai jurusan. SMAN 1 Sumbawa Besar berdiri sejak tahun 1959 dengan lokasi menempati gedung sendiri. Adapun luas tanah dan bangunan milik SMAN 1 Sumbawa Besar adalah tanah 15.248 m, bangunan 3326.4 m, luas halaman 8706.6 m, luas lapangan olah raga 2340 m, dan pagar tembok keliling 480 m.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sumbawa Besar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. 
Fasilitas
Laboratorium
Fasilitas Sekolah Berwawasan Lingkungan
Fasilitas Olahraga dan Kesehatan
Kemitraan.
Kemitraan SMAN 1 Sumbawa Besar dengan Perguruan Tinggi 
Kemitraan SMAN 1 Sumbawa Besar dengan Sekolah Menengah Atas 
Ekstrakurikuler.
Kegiatan Ekstrakurikuler SMAN 1 Sumbawa Besar mengacu kepada Permendikbud No. 62 Tahun 2014 tentang Kegiatan Ekstrakurikuler pada Pendidikan Dasar dan Menengah. SMAN 1 Sumbawa Besar memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
Kegiatan Ekstrakurikuler Wajib:
Kegiatan Ekstrakurikuler Pilihan:
Keagamaan:
Kesehatan dan Bimbingan Remaja:
Keilmuan & Prestasi Akademik
Kewirausahaan:
Study Club:
Kesenian/Apresiasi/Musik: 
Bela Negara:
Olahraga:

</doc>
<doc id="816631" url="?curid=816631" title="Tanah Tumbuh, Rundeng, Subulussalam">
Tanah Tumbuh, Rundeng, Subulussalam

Tanah Tumbuh adalah desa yang berada di kecamatan Rundeng, Kota Subulussalam, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="816640" url="?curid=816640" title="Saribu Asih, Hatonduhan, Simalungun">
Saribu Asih, Hatonduhan, Simalungun

Saribu Asih merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Hatonduhan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816658" url="?curid=816658" title="Balong Kramat Cigugur">
Balong Kramat Cigugur

Balong kramat cigugur adalah objek wisata di Kabupaten Kuningan merupakan habitat ikan langka yang disebut "Kancra Bodas" (Labaebarbus Dournensis) yang mana ikan ini jarang dijumpai di daerah lain yang oleh masyarakat sekitar keramatkan dan disebut ikan Dewa.
Masyarakat Kabupaten Kuningan memiliki mitos ikan dewa yang terdapat di Masyarakat Kabupaten Kuningan memiliki mitos ikan dewa yang terdapat di Balong Keramat di Kec Cigugur, Darmaloka, Desa Ragawacana Kec Kramatmulya.
Desa Sidamulya dan Manis Kidul Kec Jalaksana serta di Kec Pasawahan. dan Ikan dewa oleh masyarakat sekitar tidak pernah diganggu.
Apalagi dipancing untuk dikonsumsi.

</doc>
<doc id="816662" url="?curid=816662" title="Giri">
Giri


</doc>
<doc id="816665" url="?curid=816665" title="Wono">
Wono

Wono artinya hutan dalam bahasa Jawa yang sering dipakai sebagai penamaan tempat misalnya Wono Pinus Setro.

</doc>
<doc id="816673" url="?curid=816673" title="Ganjar Kurnia">
Ganjar Kurnia

Prof. Dr. Ir. Ganjar Kurnia, DEA () adalah seorang akademisi dan budayawan asal Bandung, Jawa Barat. Ia pernah menjabat sebagai rektor Universitas Padjadjaran periode 2007 - 2015.
Kurnia merupakan guru besar sosiologi pertanian di Unpad. Sebelum kembali mengabdi di dunia pendidikan, dirinya sempat menjadi duta kebudayaan Indonesia di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Perancis. Selama di Perancis, ia turut berkontribusi dalam mempromosikan kebudayaan Sunda, salah satunya angklung, bekerjasama dengan Saung Angklung Udjo.

</doc>
<doc id="816674" url="?curid=816674" title="Kebon">
Kebon

Kebon artinya kebun dalam bahasa Betawi yang sering dipakai sebagai penamaan tempat misalnya:

</doc>
<doc id="816677" url="?curid=816677" title="SMP Negeri 1 Cilegon">
SMP Negeri 1 Cilegon

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Cilegon atau disingkat "SMPN 1 Cilegon" merupakan sebuah Sekolah tingkat Menengah Pertama yang berada di Jl.Stasiun atau Jl.Cut Nyak Dien nomor 34 Kota Cilegon, Banten.
Sejarah.
Di Lingkungan Pegantungan, Cilegon berdiri sebuah SMP yang merupakan cikal bakal SMP NEGERI 1 CILEGON. Sekolah ini berdiri pada bulan Januari 1958, yang merupakan kelas jauh dari SMP Negeri Serang.
Sekitar tahun 70-an SMP Negeri yang terletak di Pegantungan direlokasi ke Jalan Stasiun No. 34, yang pada waktu itu merupakan bekas penjara yang kemudian dibangun oleh Korem Maulana Yusuf sehingga dikenal dengan SMP Maulana Yusuf. Sesuai perkembangan zaman, pada tahun 1982, pemerintah menetapkan setiap kecamatan harus ada satu SMP Negeri dan karena pemekaran wilayah di bukalah beberapa SMP disekitar Cilegon dan SMP Negeri Cilegon menjadi SMP Negeri 1 Cilegon.

</doc>
<doc id="816682" url="?curid=816682" title="Benua (Kalimantan)">
Benua (Kalimantan)

Benua artinya perkampungan dalam bahasa Banjar/Kutai/Melayu Ketapang yang sering dipakai sebagai penamaan tempat misalnya:

</doc>
<doc id="816683" url="?curid=816683" title="Audio Jet">
Audio Jet

Radja Audio Jet adalah grup musik yang didirikan pada tahun 2010 oleh Indra dan Seno yang sebelumnya adalah anggota grup band . Grup musik ini beranggotakan Jerome (vokalis), Krisna (gitaris), Dendy (gitaris), Indra (bassist), Seno (drummer). Grup musik ini bergenre Pop.
Album pertamanya diberi nama sama dengan nama bandnya yang dirilis pada tahun 2010.
Band ini kembali merilis hits single bernama "Semua Ada Seninya" pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="816684" url="?curid=816684" title="Riam">
Riam

Riam berarti aliran air yang deras di sungai dan hampir seperti air terjun, tetapi rendah sekali. Kata ini dalam bahasa Banjar sering dipakai sebagai penamaan tempat misalnya:

</doc>
<doc id="816688" url="?curid=816688" title="SMA Negeri 1 Bangli">
SMA Negeri 1 Bangli

SMA Negeri (SMAN) 1 Bangli, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bangli ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bangli untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816690" url="?curid=816690" title="SMA Negeri 1 Simpang Ulim">
SMA Negeri 1 Simpang Ulim

SMA Negeri (SMAN) 1 Simpang Ulim, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Aceh, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Simpang Ulim ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Simpang Ulim untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816695" url="?curid=816695" title="Buer, Sumbawa">
Buer, Sumbawa

Buer adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="816698" url="?curid=816698" title="Lantung, Sumbawa">
Lantung, Sumbawa

Lantung adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="816701" url="?curid=816701" title="Lopok, Sumbawa">
Lopok, Sumbawa

Lopok adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="816705" url="?curid=816705" title="Audio Jet (album)">
Audio Jet (album)

Audio Jet adalah album musik karya Audio Jet yang dirilis pada tahun 2010. "Demi Kamu, dan Cukup Aku Saja (CAS), dan Sakit Bukan Main" dan "Separuh Hidupku" menjadi hits singel pada album ini.

</doc>
<doc id="816707" url="?curid=816707" title="Lenangguar, Sumbawa">
Lenangguar, Sumbawa

Lenangguar adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="816710" url="?curid=816710" title="Maronge, Sumbawa">
Maronge, Sumbawa

Maronge adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="816714" url="?curid=816714" title="Moyo Utara, Sumbawa">
Moyo Utara, Sumbawa

Moyo Utara adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="816718" url="?curid=816718" title="Orong Telu, Sumbawa">
Orong Telu, Sumbawa

Orong Telu adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="816722" url="?curid=816722" title="Tarano, Sumbawa">
Tarano, Sumbawa

Tarano adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.Desa di kecamatan Tarano meliputi :
-Desa Lab.Jambu
-Desa.Lab.Aji
-Desa Lab.Bontong
-Desa Batulanteh
-Desa Banda

</doc>
<doc id="816726" url="?curid=816726" title="Unter Iwes, Sumbawa">
Unter Iwes, Sumbawa

Unter Iwes adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="816729" url="?curid=816729" title="Utan, Sumbawa">
Utan, Sumbawa

Utan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="816745" url="?curid=816745" title="Kempo, Dompu">
Kempo, Dompu

Kempo adalah sebuah kecamatan di kabupaten Dompu, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="816800" url="?curid=816800" title="Kuntul perak">
Kuntul perak

Kuntul perak adalah burung yang penetap. Dia adalah burung dari genus Mesophyx.
Karakter.
Tubuh berukuran besar (69 cm).Ukurannya di antara Kuntul besar dan Kuntul kecil.Ciri utamanya adalah paruh agak pendek dan leher berbentuk S tanpa simpul, garis paruh tidak melewati mata.Iris kuning, paruh kuning berujung coklat, tungkai dan kaki hitam.
Hidup sendiri atau berkelompok kecil. Kelompok menyebar jika mencari makan, tetapi mengumpul jika terganggu atau saat terbang datang dan pergi.Makanannya adalah ikan, katak, serangga air, belalang.Bersarang dalam koloni bersama burung air lain. Sarang dari ranting-ranting yang disusun seperti panggung di atas pohon.Telurnya berwarna hijau biru pucat, jumlah 3-4 butir.
Habitat.
Danau, rawa, hutan mangrove, gosong lumpur, sawah.Tersebar sampai ketinggian 1.000 m dpl.
Penyebaran.
Afrika, India, Asia Timur, Asia Tenggara, Indonesia,dan Australia. Sumatera, Kalimantan, Jawa, Bali, Sulawesi, Nusa Tenggara, Maluku, dan Papua.
Pranala luar.
FOBI-Foto Biodiversitas Indonesia. Kuntul Perak

</doc>
<doc id="816811" url="?curid=816811" title="STIE Bank BPD Jateng">
STIE Bank BPD Jateng

STIE Bank BPD Jateng adalah perguruan tinggi swasta di Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Perguruan tinggi ini terletak di Jalan Pemuda No. 4A, Semarang. Tepatnya samping Hotel Metro Semarang.
Saat ini STIE Bank BPD Jateng memiliki 2 jenjang program yaitu Program Sarjana (S1) dan Program Pascasarjana (S2). Untuk program S1 memiliki 2 jurusan yaitu Akuntansi dan Manajemen. Didasarkan pada segenap upaya dan usaha kerja keras akhirnya berdirilah Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Bank BPD Jateng berdasarkan SK Mendikbud No. 031/D/O/1996 tanggal 14 Juni 1996 tentang Pemberian Status Terdaftar pada Program Studi Akuntansi dan Manajemen.
Sejarah
Pertengahan tahun 1996 tepatnya pada bulan Juni merupakan awal bagi Yayasan Pendidikan Bank Pembangunan Daerah Jawa Tengah menyumbangkan darma bakti kepada masyarakat untuk mencerdaskan bangsa melalui jalur pendidikan, yang bertujuan untuk turut serta membantu Pemerintah dalam mencerdaskan kehidupan bangsa yang berkualitas berdasar kesadaran bahwa salah satu tiang penopang utama bagi kelanjutan program pembangunan yaitu peran sumber daya manusia yang handal. Dalam rangka itu, Yayasan Pendidikan Bank Pembangunan Daerah Jawa Tengah mempunyai gagasan dasar untuk mengembangkan suatu program pendidikan berkeunggulan, sehingga daripadanya dapat dihasilkan tenaga – tenaga manajemen menengah dan menajemen atas dengan kemampuan profesional yang berkunggulan.
Dalam kerangka program berkeunggulan itu, Yayasan Pendidikan BPD Jateng, mengembangkan rencana pendidikan ini dengan didasarkan pada konsep keunggulan sebagai berikut :
Dalam kerangka program berkeunggulan itu, Yayasan Pendidikan BPD Jateng, mengembangkan rencana pendidikan ini dengan didasarkan pada konsep keunggulan sebagai berikut :
1. Pendidikan ini akan mengorientasikan mahasiswanya kepada pengembangan kemampuan akademik, tanpa menginggalkan pengembangan kemampuan profesionalnya dimasa yang akan datang, melalui pendekatan proses belajar mengajar yang seimbang antara lingkungan akademis dan lingkungan praktik. Oleh karena ini keunggulan khususnya Laboratorium Manajemen, Laboratorium Akuntansi, Laboratorium Bahasa Inggris, Laboratorium Komputasi, Laboratorium Bank Mini, serta Perpustakaan dengan pemutakhiran sumber belajar yang secara kontinyu dilakukan.
2. Program Studi utama yang dikembangkan dalam Sekolah Tinggi ini adalah bidang ilmu ekonomi dengan jurusan Manajemen, Akuntansi dan pada tahap beikutnya adalah jurusan Ilmu Ekonomi Studi Pembangunan. Keunggulan yang akan dikembangkan adalah dalam bidang pendalaman konsentrasi khususnya dalam jalur-jalur Manajemen ( Keuangan, Perbankan, Pemasaran dan bidang-bidang jalur yang dibutuhkan kemudian ) dan Akuntansi ( Akuntansi Keuangan, Akuntansi Manajemen serta bidang jalur yang dibutuhkan kemudian ), yang diramu dalam suatu proses manajemen untuk menghasilkan mutu lulusan yang memenuhi syarat akademis dan kemempuan profesional yang dibutuhkan oleh dunia usaha bisnis dan organisasi nirlaba yang ada dalam masyarakat.
3. Proses belajar mengajar dilakukan dalam suatu proses yang selalu terpadu yang memungkinkan mahasiswa memperoleh nilai lebih added value dari proses pengembangan yang dilakukan. Untuk tujuan itu seluruh pemenuhan syarat perolehan SKS dilakukan dalam kampus melalui proses belajar yang terancang secara berkesinambungan dan terbimbing. Komponen SKS yang terdiri dari kegiatan tatap muka, kegiatan terstruktur dan kegiatan mandiri dilakukan dalam program terbimbing dalam kampus dengan fasilitas oleh Dosen, Pembimbing Laboratorium dan Perpustakaan.
4. Seluruh proses belajar mengajar dilakukan dan diselesaikan sedapat mungkin selama kegiatan belajar dalam kampus. Dengan demikian jam kontak kampus adalah dimulai sejak jam 07.00 s/d selesai, sepanjang minggu kuliah yang dimulai dari hari Senin hingga hari Jum'at.
5. Untuk mengakomodasi tujuan yang digambarkan diatas, program pendidikan ini akan bekerja yang input dosen yang berkualitas unggul, dan karena itu suatu program seleksi yang ketat serta program pengembangan dosen yang terencana secara baik adalah tuntutan mutlak dari program ini.
Atas dasar program keunggulan yang demikian itulah, program pendidikan ini dirancang untuk dapat dilaksanakan secara berguna bagi pembangunan masyarakat diwaktu mendatang ini.
Didasarkan pada segenap upaya dan usaha kerja keras akhirnya berdirilah Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Bank BPD Jateng berdasarkan SK Mendikbud No. 031/D/O/1996 tanggal 14 Juni 1996 tentang Pemberian Status Terdaftar pada Program Studi Akuntansi dan Manajemen.
Pada perkembangannya STIE Bank BPD Jateng pada tahun 2005 membuka program Pascasarjana yaitu Program Studi Magister Manajemen dengan diterbitkannya SK Mendiknas Republik Indonesia no. 1370/D/T/2005 tanggal 10 Mei 2005 tentang Izin Operasional Program Pascasarjana.
STIE Bank BPD Jateng selalu mengikuti aturan dari Pemerintah dengan diterapkannya Akreditasi Program Studi oleh Mendiknas melalui Dirjen Dikti BAN PT, di mana ketiga program studi (Akuntansi, Manajemen dan Magister Manajemen) yang ada sudah terakreditasi dengan nilai akreditasi "B".
SK Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia.
016/BAN-PT/Ak-V/S2/VIII/2007 tanggal 25 Agustus 2007
Status Akreditasi B bagi Program Pascasarjana
016/BAN-PT/Ak-XI/S1/VIII/2008 tanggal 3 Agustus 2008
Status Akreditasi B bagi Program Studi Manajemen (S1)
016/BAN-PT/Ak-IX/S1/IX/2005 tanggal 30 September 2005
Status Akreditasi B bagi Program Studi Akuntansi (S1)
STIE Bank BPD Jateng dalam hal izin operasionalnya sudah diperpanjang hingga 14 Januari 2013 dengan nomor masing-masing SK Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia.
116/D/T/2008 tanggal 14 Januari 2008
Perpanjangan Izin Opersional Program Pascasarjana
117/D/T/2008 tanggal 14 Januari 2008
Perpanjangan Izin Opersional Program S1 Manajemen
118/D/T/2008 tanggal 14 Januari 2008
Perpanjangan Izin Opersional Program S1 Akuntansi
Hingga kini STIE Bank BPD Jateng masih eksis dan mempersiapkan berlakunya undang-undang BHP (Badan Hukum Perguruan Tinggi), bahwa perguruan tinggi dalam melayani stakeholder berasaskan GUG (Good University Governance) yang diantaranya standar jumlah mahasiswa menurut aturan Dirjen Dikti yang berlaku untuk Sekolah Tinggi minimal 1.000, sedangkan jumlah mahasiswa STIE Bank BPD Jateng aktif hingga kini berjumlah 1.207 siswa dengan rincian:
Program Studi Magister Manajemen sebanyak 52 orang
Program Studi Manajemen sebanyak 569 orang Program Studi Akuntansi sebanyak 586 orang
Kemahasiswaan.
Disamping memberika Hardskill berupa materi kuliah yang bersifat akademik, STIE Bank BPD Jateng pun memberikan ruang bagi mahsiswa untuk mengembangkan Softskill melalui berbagai Organisasi Mahasiswa dan Unit Kegiatan Mahsiswa. 
Salah satu UKM yang bergerak di bidang pengembangan Minat dan Bakat sekaligus akademik adalah UKM COMES. UKM COMES ( Community of Shariate ) merupakan UKM di bawah BEM STIE Bank BPD Jateng yang mengkaji secara lebih spesifik tentang Ekonomi Syariah dalam hal ini Ekonomi Islam. Dalam aktivitasnya memperjuangkan Ekonomi Syariah, COMES berkoordinasi dengan FoSSEI Komisariat Semarang.

</doc>
<doc id="816830" url="?curid=816830" title="Moho">
Moho

Moho () adalah kota di Region Puno, Provinsi Moho, Perú. Moho juga ibukota provinsi yang bersangkutan. Secara geografis, kota ini berada di timur laut Danau Titicaca, tepatnya di Altiplano. Moho dijuluki Taman Altiplano () karena banyaknya bunga yang ditanam para penduduk di pekarangan rumahnya.

</doc>
<doc id="816838" url="?curid=816838" title="Sigodang Barat, Panei, Simalungun">
Sigodang Barat, Panei, Simalungun

Sigodang Barat merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816850" url="?curid=816850" title="Sekolah Tinggi Pariwisata AMPTA Yogyakarta">
Sekolah Tinggi Pariwisata AMPTA Yogyakarta

Sekolah Tinggi Pariwisata AMPTA Yogyakarta adalah sebuah sekolah tinggi pariwisata yang terletak di Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Sejarah.
Pada tahun 1987, Yayasan Pendidikan Karya Sejahtera yang beranggotakan para profesional dalam bidang perhotelan, mendirikan Akademi Pariwisata AMPTA. Pada tahun 1990, berdirinya AMPTA dikukuhkan oleh Soesilo Soedarman, Menteri Pariwisata, Pos, dan Telekomunikasi Indonesia pada saat itu. Peletakan batu pertama Kampus AMPTA pada tahun 1991 dilakukan oleh Sri Sultan Hamengkubuwono X. Kepercayaan masyarakat umum dan industri yang semakin solid menjadikan AMPTA terus berkembang dan maju dalam pendidikan tinggi profesional bidang pariwisata, dalam kurun waktu 25 tahun.
Pada saat berdirinya, Sekolah Tinggi Pariwisata AMPTA berbentuk Akademi, dengan nama "Akademi Pariwisata Ambarrukmo Palace". AMPTA merupakan singkatan dari Ambarrukmo Palace Tourism Academy.
Ambarrukmo Palace merupakan Keraton Ambarrukmo yang merupakan peninggalan sejarah, aset wisata, dan tempat pesanggrahan/kedaton dari masa Sri Sultan Hamengkubuwono VII. Selain itu, pemilihan nama tersebut dikarenakan para perintis AMPTA merupakan para senior Ambarrukmo Palace Hotel yang mempunyai perhatian terhadap pendidikan professional pariwisata, di mana AMPTA pada saat itu berlokasi di lingkungan Ambarrukmo Palace Hotel.
Komitmen yang tinggi dari pengurus terhadap pendidikan tinggi professional di bidang pariwisata, mulai tahun 1992 sampai sekarang, membuat AMPTA menempati gedung milik sendiri dengan area sekitar 1,25 hektar di sebelah utara Hotel Ambarrukmo dengan fasilitas dan dirancang sebagai sebuah kampus yang lengkap untuk menunjang kegiatan belajar, sehingga para mahasiswa dapat tenang dalam belajar tanpa harus kuatir pindah kampus.
Sejak tahun 2001, Akademi Pariwisata AMPTA mengembangkan diri dan mengubah bentuk menjadi Sekolah Tinggi Pariwisata (STP) AMPTA.
Program ini bertujuan mendidik dan menghasilkan tenaga kerja berorientasi keilmuan sampai tingkat pengambil keputusan kebijakan bidang pariwisata. Program studi ini merupakan program akademik jenjang sarjana yang memberikan pendidikan pengetahuan bidang pengelolaan/manajemen pariwisata secara umum dan keakomodasian pada khususnya. Lulusan berhak menyandang gelar akademik Sarjana Pariwisata (S.Par) Prospek kerja untuk lulusan dari program studi ini adalah dalam bidang industri pariwisata, pemerintahan, peneliti, konsultan pariwisata, dan dosen/guru yang professional dalam bidang pariwisata.
Program Studi.
Perhotelan.
Program ini bertujuan mendidik dan menghasilkan tenaga kerja Praktisi profesional sampai tingkat manajer dan usahawan dalam bidang industri Perhotelan.
Perhotelan /Hotel Operations ( Diploma 3)
Program Studi ini merupakan program Vokasi jenjang Ahli Madya yang memberikan pendidikan Ketrampilam bidang pengelolaan Hotel khususnya dibidang produk Akomodasi, Makanan dan Minuman serta Produk lainnya.
Lulusan program studi ini berhak menyandang gelar vokasi Ahli Madya Pariwisata ( A.Md. Par)
Administrasi Hotel / Hotel Administration (Diploma 4)
Program Studi ini merupakan program Vokasi jenjang Sarjana setara dengan Strata Satu ( S1). Program Studi ini memberikan pendidikan Ketrampilam bidang Manajemen/pengelolaan Hotel baik manajemen hotel secara keseluruhan maupun dibidang produk Akomodasi, Makanan dan Minuman serta Produk lainnya.
Lulusan program studi ini berhak menyandang gelar vokasi Sarjana Sain Terapan Pariwisata ( S.ST. Par)
Prospek Kerja:
Dalam bidang industri Perhotelan, Restaurant & bar, Café, Catering, Laundry, Bakery dan sebagainya. Disamping itu, juga untuk memenuhi kebutuhan tenaga pengajar Dosen/Guru praktisi dibidang pariwisata dan bidang Pemerintahan – Pariwisata.
Usaha perjalanan wisata.
Program ini bertujuan mendidik dan menghasilkan tenaga kerja Praktisi professional sampai tingkat manajer dan usahawan dalam bidang industri Tour dan Travel
Usaha Perjalanan Wisata/Tours & Travel ( Diploma3)
Program Studi ini merupakan program Vokasi jenjang Ahli Madya yang memberikan pendidikan Ketrampilam bidang pengelolaan Usaha Perjalanan Wisata (tour)l khususnya dibidang produk jasa perjalanan wisata, chargo/kurir, ticketing, guiding serta Produk lainnya.
Lulusan program studi ini berhak menyandang gelar vokasi Ahli Madya Pariwisata ( A.Md. Par)
Manajemen Bisnis Perjalanan/ Travel Business Management (Diploma 4 )
Program Studi ini merupakan program Vokasi jenjang Sarjana setara dengan Strata Satu ( S1). Program Studi ini memberikan pendidikan Ketrampilam bidang Manajemen/pengelolaan bidang Usaha Wisata baik manajemen Travel Biro dan Pariwisatal secara keseluruhan maupun dibidang produk jasa wisata perjalanan wisata, chargo/kurir, ticketing, guiding serta Produk lainnya.
Lulusan program studi ini berhak menyandang gelar vokasi Sarjana Sain Terapan Pariwisata ( S.ST. Par)
Prospek Kerja:
Dalam bidang industri tour dan travel seperti: Ticketing, Tour Planner, Guide, Cargo/Peti Kemas-Ekspedisi, Transportasi dan sebagainya. Disamping itu, juga untuk memenuhi kebutuhan Dosen/Guru praktisi dibidang pariwisata, dan bidang Pemerintahan – Pariwisata.

</doc>
<doc id="816857" url="?curid=816857" title="The Sound of Winter">
The Sound of Winter

The Sound of Winter adalah lagu dari band Inggris Bush. Lagu ini dirilis sebagai singel kedua dari album The Sea of Memories. Lagu ini menjadi hit #1 dichart setelah singel tahun 1999 "The Chemicals Between Us".
Video musik.
Video musik disutradarai oleh Meiert Avis, pada tanggal 9 dan 10 Agustus di Malibu, California, video musik dibuka dengan Gavin Rossdale berjalan di pantai pada pagi hari yang dingin dan bernyanyi. Setelah video mengungkapksn ke pesta musim panas yang bahagia, lengkap dengan gangguan, pengambilan gambar kolam renang, dan bermain gitar di pantai. Istri dan putri Chris Traynor juga muncul dalam video.

</doc>
<doc id="816863" url="?curid=816863" title="Universitas Muhammadiyah Gorontalo">
Universitas Muhammadiyah Gorontalo

Universitas Muhammadiyah Gorontalo merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Gorontalo didirikan pada tanggal 11 Juni 2008.

</doc>
<doc id="816864" url="?curid=816864" title="Handil">
Handil

Handil dalam bahasa Banjar artinya kawasan pertanian yang baru ditemukan yang biasanya dikerjakan oleh kumpulan para petani yang berasal dari suatu kampung yang sama, misalnya:

</doc>
<doc id="816867" url="?curid=816867" title="Universitas Muhammadiyah Kendari">
Universitas Muhammadiyah Kendari

Universitas Muhammadiyah Kendari adalah salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan Muhammadiyah.
Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Kendari didirikan pada tanggal 30 Agustus 2001.

</doc>
<doc id="816868" url="?curid=816868" title="Batang air">
Batang air

Batang air atau disingkat batang artinya sungai yang digunakan di Sumatera dan Kalimantan, misalnya: batang Sumpur, batang Kuranji, batang Alai, dan lain-lain. Juga digunakan sebagai penamaan tempat di lokasi sungai tersebut, misalnya:

</doc>
<doc id="816876" url="?curid=816876" title="Arlandria">
Arlandria

Arlandria adalah lagu dari dari band Foo Fighters dari album ketujuh mereka Wasting Light. Lagu ini dipromosikan hanya di Inggris sebagai single ketiga dan dirilis sebagai download pada tanggal 5 September 2011. Lagu menceritakan tentang masa kecil Grohl di kota, Arlandria, Virginia. 

</doc>
<doc id="816877" url="?curid=816877" title="Tawarikh Nabonidus">
Tawarikh Nabonidus

Tawarikh Nabonidus () adalah prasasti kuno bertulisan kuneiform (huruf paku) yang termasuk kumpulan Tawarikh Babilonia. Berisi sejarah runtuhnya Babilon yang dipimpin oleh Nabonidus dan awal pemerintahan Kekaisaran Persia di bawah pimpinan raja Koresh, meliputi jangka waktu dari tahun 556 SM sampai setelah tahun 539 SM.
Bentuk prasasti.
Tawarikh Nabonidus berbentuk satu lempengan tanah liat yang saat ini disimpan di British Museum, London, Inggris. 
Berukuran lebar 14 cm dan panjang 14 cm, tetapi rusak berat di bagian bawah dan hampir seluruh sebelah kirinya. Tulisannya di bagian depan dan belakang terdiri dari 2 kolom yang masing-masing memuat 300-400 baris, tetapi hanya 75 baris tulisan yang dapat dibaca. Bagian yang hilang adalah seluruh kolom 1 dan 4, serta bagian bawah kolom 2 dan bagian atas kolom 3. Nampaknya ada catatan pembuatan ("kolofon" atau "colophon") di bagian bawah lempengan, tetapi inipun sebagian besar hilang.
Prasasti ini diduga adalah salinan yang dibuat pada zaman Seleucid (abad ke-4 SM sampai abad ke-1 SM) tetapi aslinya diperkirakan dari akhir abad ke-6 SM atau awal abad ke-5 SM. Kemiripan dengan "Tawarikh Nabonassar sampai Shamash-shum-ukin", sebuah tawarikh Babilon yang lain, menunjukkan kemungkinan penulisnya orang yang sama, sehingga dapat diberi penanggalan sekitar pemerintahan raja Darius I dari Persia (~ 549 SM–486 SM). Meskipun tulisannya berstandar bagus, tetapi salinannya tidak sempurna dan penulis membuat sejumlah kesalahan yang mudah terlihat dalam teks. 
Prasasti ini diperoleh British Museum tahun 1879 dari pedagang barang antik "Spartali & Co". Tempat penemuan asalnya tidak diketahui, meskipun diduga dari reruntuhan Babilon. Rupanya adalah sebagian koleksi surat-surat resmi dari seorang gubernur pada zaman Achaemenid di Babilon. Teks ini yang tadinya dikenal sebagai "Almanak Nabonidus" ("Annals of Nabonidus"), pertama kali dibicarakan oleh Sir Henry Rawlinson dalam majalah "Athenaeum" 14 Februari 1880, dengan terjemahan bahasa Inggris diterbitkan 2 tahun kemudian. Sejak itu diterjemahkan oleh sejumlah pakar lain, misalnya Sidney Smith, A. Leo Oppenheim, Albert Kirk Grayson, Jean-Jacques Glassner, dan Amélie Kuhrt.
Isi.
Sebagaimana Tawarikh Babilon lain, prasasti ini mendaftar tahun demi tahun kegiatan penting dalam tahun tertentu, misalnya naik tahta dan kematian raja-raja, perang dan upacara keagamaan, tetapi hanya melaporkan peristiwa yang langsung berhubungan dengan Babilon, sehingga tidak bisa menjadi sumber sejarah untuk daerah itu secara luas. 
Perhitungan waktu.
Tawarikh Nabonidus mencatat bahwa pada tahun ke-6 pemerintahan Nabonidus, Koresh Agung merebut kota Ecbatana, yaitu pada tahun 550 SM. Dengan demikian tahun ke-17 atau tahun terakhir pemerintahan Nabonidus jatuh pada tahun 539 SM.

</doc>
<doc id="816881" url="?curid=816881" title="Masakan Kota New York">
Masakan Kota New York

Masakan New York City terdiri dari berbagai masakan milik beragam kelompok etnis yang masuk ke Amerika Serikat melalui kota ini. Hampir semua masakan etnis terwakili di NYC, baik di dalam maupun di luar permukiman etnisnya.
Masakan Yahudi Eropa Timur NYC.
Kebanyakan masakan yang dikaitkan dengan New York City berasal dari komunitas besar Yahudi Eropa Timur dan keturunannya. Institusi "Delicatessen" yang terkenal di New York, umumnya disingkat "Deli," awalnya merupakan institusi Yahudi kota ini. Sebagian besar makanan Yahudi New York City terkenal di seluruh dunia, khususnya bagel. Komunitas Yahudi New York City juga menyukai masakan Cina, dan banyak di antara anggota komunitas menganggapnya sebagai masakan etnis kedua mereka.

</doc>
<doc id="816882" url="?curid=816882" title="Agung Udijana">
Agung Udijana

Agung Udijana () adalah artis Indonesia berasal dari negeri Belanda. Pada pertengahan tahun 2005, ia pindah ke Jakarta mengawali kariernya sebagai model iklan.
Karier.
Ia memulai karier dengan menjadi seorang model terutama di bidang iklan TV. Kemudian, ia juga menjadi aktor dalam FTV, sinetron, dan film. Pada tahun 2009, ia bersama Marissa Jeffryna, Gilbert Marciano, Rocky Damanik, dan Kurniawan Saputra merintis sebuah grup musik yang bernama Savannah yang beraliran pop alternatif dengan singel pertama berjudul "Tak Pernah Mencintaiku" yang di rilis bulan Oktober 2010.
Pada tahun 2011, ia pertama kali syuting untuk film luar, yaitu Java Heat yang diperankan juga oleh bintang Hollywood Kellan Lutz dan Mickey Rourke.
Pendidikan.
Pada awal tahun 2001, Agung lulus sebagai mahasiswa di Vrije Universiteit Amsterdam di Belanda dan mendapatkan gelar Master of Arts.
Keluarga.
Kedua orang tua Agung, saudara-saudara kandungnya dan keponakan-keponakan tinggal di Belanda.

</doc>
<doc id="816883" url="?curid=816883" title="Aksen rotik dan non-rotik">
Aksen rotik dan non-rotik

Pengucapan bahasa Inggris dapat dibagi menjadi dua kelompok aksen utama: rotik (, kadang penutur ) mengucapkan konsonan rotik pada kata-kata seperti "hard"; penutur non-rotik tidak. Artinya, penutur rotik mengucapkan pada semua kata, sementara penutur non-rotik mengucapkan jika diikuti oleh bunyi vokal pada frasa atau unit prosodik yang sama (lihat "R terikat dan intrusif").
Dalam istilah linguistik, aksen non-rotik dikatakan tidak mencakup bunyi dari koda silabel sebelum sebuah konsonan atau jeda prosodik. Hal ini umum disebut sebagai "R pasca-vokal".

</doc>
<doc id="816884" url="?curid=816884" title="All in the Family">
All in the Family

All in the Family adalah sebuah sitkom Amerika Serikat yang awalnya mengudara di jaringan televisi CBS mulai 12 Januari 1971 sampai 8 April 1979. Pada September 1979, sebuah acara yang baru, "Archie Bunker's Place", diimulai ketika "All in the Family" berakhir. Sitkom ini berlangsung selama empat tahun dan berakhir pada 1983.
Dibuat oleh Norman Lear, acara ini didasasrkan pada serial komedi televisi Britania "Till Death Us Do Part". Acara ini menggebrak dunia televisi karena menampilkan masalah-masalah yang tidak cocok untuk komedi televisi AS, seperti rasisme, homoseksualitas, kebebasan wanita, pemerkosaan, gagal hamil, aborsi, kanker payudara, Perang Vietnam, menopause, dan impotensi.
Acara ini menempati peringkat #1 dalam penilaian Nielsen tahunan sejak 1971 sampai 1976. Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut-turut, rekor yang nantinya disamai oleh "The Cosby Show" dan dikalahkan oleh "American Idol", dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut. Episode "Sammy's Visit" ada di peringkat #13 pada TV Guide's 100 Greatest Episodes of All Time. TV Guide's 50 Greatest TV Shows of All Time menempatkan "All in the Family" di peringkat #4. "Bravo" juga menjuluki protagonis acara ini, Archie Bunker, sebagai tokoh TV terhebat sepanjang masa.

</doc>
<doc id="816890" url="?curid=816890" title="Silinder Nabonidus">
Silinder Nabonidus

Silinder Nabonidus () ditemukan di Sippar dan berisi tulisan panjang mengenai raja Nabonidus dari Babel (556-539 SM) memperbaiki 3 kuil, masing-masing untuk dewa bulan, Sin, di Harran, dewi perang Anunitu di Sippar dan Shamash ("Šamaš") di Sippar. Silinder ini mempunyai arti penting karena menyebut nama Belsyazar, putranya, yang dicatat di dalam Kitab Daniel 
Tertulis:
"Untukku, Nabonidus, raja Babilon, selamatkan aku dari dosa terhadap dewa besarmu dan berikanku hadiah umur panjang, dan untuk Belsyazar, putra sulungku -keturunanku- berikan rasa hormat kepada dewa besarmu di hatinya dan biarlah ia tidak mempunyai kesalahan penyembahan, biarlah ia dikenyangkan dengan hidup berkelimpahan."
Penggalian.
Tahun 1877 sampai 1882 Hormuzd Rassam membuat sejumlah penemuan penting. Di Asyur, penemuan utamanya adalah kuil "Ashurnaçirpal" di Nimrud, silinder Ashurbanipal di Kouyunjik, dan pintu tembaga yang unik dari kuil Shalmaneser II. Ia mengidentifikasi Taman Gantung yang terkenal dengan gundukan tanah yang dikenal sebagai Babil. Istana raja Nebukadnezar II di Birs Nimrud (Borsippa) juga digalinya. Di Abu Habba, tahun 1881, Rassam menemukan kuil dewa matahari di Sippar. Di sanalah ia menemukan silinder Nabonidus, dan lempengan batu Nabu-apal-iddin dari Babilon dengan tulisan dan gambar ritual. Di samping itu ia menemukan 50.000 lempengan tanah liat berisi sejarah kuil.
Silinder Nabonidus digali di Babilon, di istana, dan sekarang di Berlin. Salinan lain di British Museum, London. Teks ditulis setelah Nabonidus kembali dari Arabia pada tahun ke-13 pemerintahannya, sebelum pecah perang dengan raja Persia, Koresh, yang disebut alat dari dewa-dewa.

</doc>
<doc id="816899" url="?curid=816899" title="SMA Negeri 3 Mataram">
SMA Negeri 3 Mataram

SMA Negeri (SMAN) 3 Mataram, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri di Mataram, Nusa Tenggara Barat tepatnya di Jl. Pemuda No. 63. Sekolah ini berbatasan dengan SMPN 13 Mataram (Barat), Badan Diklat Prov.Nusa Tenggara Barat (Timur), TK Pembina Mataram (Utara), dan Badan Diklat (Selatan). 
SMAN 3 Mataram, diresmikan menjadi sekolah mitra menuju masa depan (PASCH) pada 18 November 2008. Sekolah ini merupakan salah satu dari 10 sekolah PASCH yang pertama di Indonesia dan salah satu dari 1000 sekolah PASCH yang ada di dunia. PASCH (Schulen: Partner Der Zunkunft) yang artinya Sekolah: Mitra Menuju Masa Depan merupakan program yang diprakarsai oleh Menteri Luar Negeri Jerman, Dr. Frank - Walter Steinmeier. Program ini bertujuan membangun sebuah jaringan internasional yang melibatkan sekitar 1000 sekolah dari seluruh dunia sampai jangka waktu 3 tahun kedepan atau lebih. Untuk program ini pemerintah Jerman menyediakan dana ekstra sebesar 45 juta Euro yang dikoordinir oleh Kementrian Luar Negeri Jerman. Dan melalui program ini, SMAN 3 Mataram selalu mengirimkan minimal 2 siswanya ke Jerman.
SMAN 3 Mataram juga merupakan salah satu sekolah yang dipercaya sebagai satu-satunya sekolah yang ditunjuk oleh Pusat Kurikulum dan Perbukuan Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan Nasional sebagai sekolah percontohan pengimpelentasian Pendidikan Karakter di provinsi Nusa Tenggara Barat tahun 2010.
Sejarah Singkat.
SMAN 3 Mataram berdiri tahun 1973 sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 0236/O/1973 tanggal 18 Desember 1973 denagn nama Sekolah Menengah Pembangunan Persiaapan (SMPP). Kemudian pada tanggal 9 Agustus 1985 dengan Surat Keputusan Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 0353/O/1985 berubah nama menjadi SMA Negeri 2 Mataram. Selanjutnya pada tanggal 21 April 1997 mendapatkan Surat Keputusan Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 035/O/1997 berubah nama lagi menjadi SMU Negeri 3 Mataram menjadi SMA Negeri 3 Mataram sampai sekarang.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Mataram untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="816900" url="?curid=816900" title="SMA Negeri 1 Praya">
SMA Negeri 1 Praya

SMA Negeri (SMAN) 1 Praya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Praya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Praya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816901" url="?curid=816901" title="SMA Negeri 1 Sanggau">
SMA Negeri 1 Sanggau

SMA Negeri (SMAN) 1 Sanggau, Merupakan salah satu sekolah yang berada di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. Sama seperti sekolah sekolah lain pada umumnya yang berada di indonesia, Pendidikan di SMAN 1 Sanggau juga harus ditempuh dalam waktu 3 Tahun. Penjurusan yang ada di SMAN 1 Sanggau ada dua yaitu IPA dan IPS.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sanggau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="816902" url="?curid=816902" title="Suku Sumbawa">
Suku Sumbawa

Suku Sumbawa atau Samawa adalah sukubangsa yang mendiami wilayah bagian barat dan tengah pulau Sumbawa (meliputi kabupaten Sumbawa dan Sumbawa barat), Suku sumbawa menyebut diri mereka sendiri sebagai Tau Samawa dan menggunakan bahasa Samawa. Sebagian besar suku Sumbawa beragama Islam. Pada masa lalu, Suku Sumbawa pernah membangun kerajaan yang kemudian menjadi Kesultanan Sumbawa sampai tahun 1959 yang kemudian dibubarkan oleh pemerintah pusat dan dibentuklah Pemerintah Daerah tingkat II Kabupaten Sumbawa tanggal 22 Januari 1959.

</doc>
<doc id="816907" url="?curid=816907" title="Nabonidus">
Nabonidus

Nabonidus (bahasa Akkadia: Nabû-naʾid, "(Dewa) Nabu dipuji") adalah raja Babilon yang memerintah tahun 556-539 SM. Menurut Silinder Nabonidus, ayahnya bernama Nabû-balâssi-iqbi, dan ibunya, Adad-Guppi. Putra sulungnya bernama Belsyazar, yang terbunuh pada malam tentara Persia merebut ibukota Babilon dan peristiwa ini dicatat dalam Kitab Daniel pasal 5 pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Diduga Nabonidus ditangkap saat melarikan diri dari Babilon dan dihukum mati oleh raja Koresh dari Persia.
Catatan sejarah.
Riwayat raja Nabonidus dicatat dalam berbagai lempengan tanah liat, misalnya Tawarikh Nabonidus, dan silinder, antara lain Silinder Nabonidus dan Silinder Koresh, yang ditemukan di reruntuhan istana Babilon dan Persia. Sejarahwan Yunani, Herodotus, menuliskan sebagian riwayatnya dengan tambahan cerita-cerita.

</doc>
<doc id="816910" url="?curid=816910" title="Astyages">
Astyages

Astyages (oleh Herodotus dieja sebagai "Ἀστυάγης - Astyages"; oleh Ctesias sebagai "Astyigas"; oleh Diodorus sebagai "Aspadas"; bahasa Akkadia: "Ištumegu") adalah raja kerajaan Media terakhir (memerintah tahun 585 SM-550 SM). Ayahnya bernama Cyaxares. Ia digulingkan dari tahta pada tahun 550 SM oleh raja Koresh Agung. Ini dicatat dalam Silinder Nabonidus.
Namanya diturunkan dari bahasa Iran kuno "Rishti Vaiga", artinya "melayangkan tombak"
Reign.
Astyages meneruskan tahta ayahnya pada tahun 585 SM, setelah Perang Halys, yang mengakhiri perselisihan 5 tahun antara orang Lydian dan Media. Ia mewarisi kerajaan yang luas, memerintah dengan sekutunya yaitu 2 orang saudara ipar laki-lakinya, Croesus dari Lydia (saudara istrinya, Aryenis), dan Nebukadnezar dari Babel, di mana istrinya, Amytis, saudara perempuan Astyages, adalah ratu yang dibuatkan "Taman Gantung" oleh Nebukadnezar.
Perkawinan Astyages dengan Aryenis, saudara perempuan Croesus, raja Lydia, membuat hubungan yang erat antara kedua kerajaan pada saat Astyages naik tahta setelah kematian ayahnya pada tahun yang sama beberapa waktu kemudian. Putri mereka, Amytis (namanya sama dengan Amytis yang menikah dengan Nebukadnezar) menikah dengan Koresh Agung.
Pemerintahan Astyages ditandai dengan kestabilan dan pertumbuhan agama Zoroastrianisme di seluruh wilayah kekuasaannya, bersamaan dengan Croesus yang memiliki filsuf-filsuf barat yang tersohor (Thales, Solon, Aesop, dan lain-lain), serta Nebukadnezar yang sibuk menjadikan ibu kotanya, Babylon, menjadi kota metropolitan terbesar yang pernah ada di dunia saat itu.
Setelah 32 tahun memerintah dengan stabil, Astyages kehilangan dukungan para bangsawannya dalam perang melawan cucunya, Koresh, seperti yang dicatat panjang dalam buku "Cyropaedia" karya Xenophon, dan akibatnya muncul Kekaisaran Akhaemeniyah, yang dianggap penerus wangsa Media.
Koresh dan Astyages dalam catatan Herodotus.
Sejarawan Yunani, Herodotus, mengisahkan impian Astyages bahwa putrinya, Mandane, melahirkan seorang putra yang akan menghancurkan kerajaannya. Karena takut akan mimpi ini, Astyages menikahkan putrinya dengan Cambyses I dari Anšan, Persia, yang mempunyai reputasi sebagai "pangeran pendiam dan bijak" yang diyakini oleh Astyages tidak akan menjadi ancaman baginya. Ketika bermimpi kedua kalinya mengenai bahaya dari keturunan Mandane, Astyages mengirim jenderalnya, Harpagus, untuk membunuh anak kecil itu, yaitu Koresh. Harpagus tidak mau menumpahkan darah keturunan raja, karena itu ia memberikan bayi itu kepada seorang gembala, Mitridates, yang istrinya baru melahirkan anak yang mati dalam kandungan. Koresh dibesarkan oleh Mitridates sebagai anaknya sendiri, sedangkan Harpagus menunjukkan bayi yang mati dalam kandungan kepada Astyages sebagai Koresh yang mati. Ketika Koresh ditemukan hidup pada usia 10 tahun, Astyages tidak membunuhnya karena nasihat seorang majus (bijak), melainkan mengembalikannya ke orangtuanya di Anshan. Namun, Harpagus, tidak lepas dari hukuman, yaitu diberi makan daging mayat putranya sendiri dalam suatu pesta oleh Astyages. Koresh
meneruskan tahta ayahnya tahun 559 SM, dan pada tahun 553 SM, atas nasihat Harpagus, yang ingin membalas dendam kematian anaknya, Koresh memberontak terhadap Astyages. Setelah 3 tahun bertempur, tentara Astyages membelot pada perang Pasargadae, sehingga Koresh dapat menguasai kerajaan Media. Astyages diampuni nyawanya oleh Koresh, dan meskipun diejek-ejek oleh Harpagus, Herodotus mengatakan Astyages diperlakukan dengan baik dan tetap tinggal di istana Koresh sampai matinya.
Tidak mengikuti mitos populer bahwa Koresh disusui oleh seekor anjing, Herodotus menjelaskan bahwa gembala Mitridates tinggal dengan budak perempuan Astyages, 'Spaco,' yang dalam bahasa Media artinya "anjing."
Setelah Astyages digulingkan, Croesus menyerang Koresh untuk membalaskan dendam Astyages. Koresh, dibantu oleh Harpagus, mengalahkan Croesus dan menguasai Lydia pada tahun 547 SM.

</doc>
<doc id="816912" url="?curid=816912" title="Universitas PGRI Palangka Raya">
Universitas PGRI Palangka Raya

Universitas PGRI Palangka Raya secara resmi berdiri pada tanggal 1 September 1990. Dasar hukum SK Mendikbud RI Nomor 0152/0/1990 tertanggal 19 Maret 1990 tentang pemberian status terdaftar kepada fakultas/jurusan/program studi di Lingkungan Universitas PGRI Batang Garing. Selanjutnya dikukuhkan/ditegaskan kembali  berdasarkan  SK Dirjen Dikti Depdikbud RI Nomor 97/DIKTI/Kep/1996 tanggal 12 April 1996 tentang keberadaan Jurusan dan Program Studi di Universitas PGRI Batang Garing Palangka Raya. Selanjutnya berdasarkan surat keputusan Dirjen DIKTI Depdikbud No, 109/DIKTI/Kep/1997 tanggal 12 Mei 1997 tentang perubahan nama Universitas PGRI Batang Garing Palangka Raya menjadi Universitas PGRI Palangka Raya terhitung sejak tanggal 12 Mei 1997.
A. Kedudukan
Universitas PGRI Palangka Raya adalah Unit organisasi dilingkungan pendidikan nasional dipimpin oleh Rektor yang berada dan bertanggung jawab langsung kepada PPLP/YPLP/PGRI Pusat Melalui YPLP PT. PGRI Kalimantan Tengah.
B. Tugas Pokok
Sesuai dengan SK Mendikbud RI Nomor :
0152/1990  Tanggal 19 Maret 1990, yang
diperbaharui dengan SK Dirjen DIKTI Depdikbud RI Nomor : 97/ DIKTI/Kep/ 1996
tanggal 12 April 1996 tentang keberadaan Jurusan dan Program Studi di Universitas PGRI Batang Garing Palangka Raya, yang kemudian dirubah melalui Surat Keputusan Dirjen Dikti Depdikbud Nomor 109/DIKTI/Kep/1997 tanggal 12 Mei 1997 tentang perubahan nama Universitas PGRI Batang Garing Palangka Raya menjadi Universitas PGRI Palangka Raya terhitung sejak tanggal 12 Mei 1997, tugas pokok Universitas PGRI Palangka Raya adalah menyelenggarakan pendidikan akademik dalam sejumlah disiplin ilmu pengetahuan, teknologi, dan kesenian tertentu.
C. Fungsi
Untuk menjalankan tugas pokok diatas, maka Universitas PGRI Palangka Raya mempunyai fungsi :
D. Tujuan
Universitas adalah Lembaga Pendidikan Tinggi yang memiliki tujuan sebagai berikut :
E. Visi dan Misi
Visi Universitas PGRI Palangka Raya adalah Menjadikan Perguruan Tinggi yang mampu menghasilkan sumber daya manusia yang bermutu, bermoral dan berdaya saing dan sebagai salah satu pusat pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan seni guna mendukung pembangunan daerah  dan nasional
secara berkelanjutan.
Misi Universitas PGRI Palangka Raya adalah
- Menyelenggarakan pendidikan akademik dan profesional yang berorientasi pada peningkatan kualitas sumber daya manusia yang produktif, berkelanjutan dan bermoral pancasila.
- Menyelenggarakan penelitian dan pengabdian pada masyarakat yang mengacu pada kemajuan dan kesejahteraan masyarakat.
- Membina kehidupan akademik yang demokratis dan dinamis dengan menggunakan Sumber Daya yang ada secara optimum, transparan, akuntabel dan berkelanjutan.
Fakultas.
Universitas PGRI Palangka Raya memiliki 4 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="816913" url="?curid=816913" title="Universitas Katolik Darma Cendika">
Universitas Katolik Darma Cendika

Universitas Katolik Darma Cendika, adalah perguruan tinggi swasta di Surabaya, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1986. Universitas ini dibawah naungan Yayasan Darma Cendika, yang didirikan oleh sekelompok sarjana dan cendekiawan Katolik di Surabaya. Rektor pada tahun 2015 - sekarang adalah DR Y. Budi Hermanto M.M
Fakultas.
Universitas Katolik Darma Cendika memiliki 3 Fakultas dan 5 Program Studi, yaitu:
dan program profesional setara D1, yaitu ;
Sekolah perhotelan dan Pariwisata

</doc>
<doc id="816914" url="?curid=816914" title="Universitas Putra Bangsa">
Universitas Putra Bangsa

Universitas Putra Bangsa, adalah perguruan tinggi swasta di Surabaya, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1979. Rektor pada tahun 2010 adalah Dra. Lulus Margiati, MS .
Fakultas.
Universitas Putra Bangsa memiliki 5 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="816917" url="?curid=816917" title="Ewil-Merodakh">
Ewil-Merodakh

Ewil-Merodakh ( "˒ĕwı̂l merōdak"; bahasa Akkadia: "Amēl-Marduk", "Awel-Marduk", 'orang milik Marduk'; or "Evil-Merodach") (mati tahun 560 SM) adalah putra dan penerus raja Nebukadnezar II, dari Kekaisaran Babilonia Baru. Ia memerintah 2 tahun (562 - 560 SM).. Nama aslinya adalah Nabû-šuma-ukîn. Ibunya diduga adalah ratu Amytis. Saudara perempuannya, Kasšaya, menikah dengan Nergal-sarezer yang kelak menggulingkannya.
Menurut Kitab Yeremia pasal 52:31-32 Ewil-Merodakh melepaskan Yoyakhin tanggal 25.

</doc>
<doc id="816919" url="?curid=816919" title="Air terjun Suttia">
Air terjun Suttia

Air terjun Suttia adalah salah satu objek wisata alam yang terletak di Desa Bonea Makmur Kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar. Tempat ini berjarak sekitar 25 km dari Kota Benteng dan bisa ditempuh dengan menggunakan kendaraan umum maupun kendaraan pribadi.
Pranala luar.
http://www.disbudpar-selayar.com/wisata/alam/suttia.html

</doc>
<doc id="816922" url="?curid=816922" title="Sasana Budaya Ganesha">
Sasana Budaya Ganesha

Sasana Budaya Ganesha merupakan sebuah pusat konvensi yang terletak di Bandung, Indonesia. Gedung dengan luas 22.000 m² ini dibangun tahun 1997. Berlokasi di Jalan Tamansari, Bandung. Pertama kali gedung ini digunakan untuk kegiatan wisuda dan akademik Institut Teknologi Bandung (ITB). Sabuga dirancang untuk acara multiguna seperti pertunjukan seni, konser musik, konferensi dan pameran. Sabuga memiliki total 6 ruang pertemuan lengkap, peralatan pendukung termasuk multimedia. Auditorium utama dapat menampung sebanyak 2.500 orang.

</doc>
<doc id="816923" url="?curid=816923" title="Nergal-sarezer">
Nergal-sarezer

Nergal-sarezer atau Neriglissar (bahasa Akkadian: Nergal-šar-uṣur, "Oh dewa Nergal, belalah raja") adalah menantu raja Nebukadnezar II dari pernikahannya dengan putri Kasšaya. Ia membunuh dan merebut tahta dari putra Nebukadnezar, Ewil-Merodakh sebagai raja Kekaisaran Babilonia Baru. Ia memerintah tahun 560 sampai 556 SM. Sebuah tawarikh Babilonia menceritakan perang yang dilakukannya tahun 557/556 SM. Ia menyerang Anatolia, mengalahkan Cilicia, and juga menyeberangi Taurus dan menggulingkan raja Appuašu. Setelah 4 tahun pemerintahannya, ia mati dan diganti oleh anaknya yang masih kecil, Labashi-Marduk.
Catatan Alkitab.
Namanya disebutkan sebagai salah satu pejabat tinggi raja Nebukadnezar dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen:
Dalam catatan di Kitab Yeremia nama "Nergal-sarezer" disebutkan tiga kali, dua di antaranya pada ayat yang sama, yaitu Yeremia 39:3 (Terjemahan Lama; lebih mirip dengan versi bahasa Ibrani), yaitu:
Pada ayat lain, Yeremia 39:13, hanya disebutkan:
Dari kedua catatan ini dapat disimpulkan bahwa ada dua orang dengan nama "Nergal-sarezer". Menurut catatan Babilonia, Nergal-sarezer yang menjadi raja Babel adalah yang pernah menjabat sebagai kepala wilayah "Sin-magir" dan juga adalah menantu raja Nebukadnezar II.

</doc>
<doc id="816924" url="?curid=816924" title="DBL Arena">
DBL Arena

DBL Arena merupakan sebuah stadion bola basket yang terletak di Surabaya, Indonesia. Kapasitasnya 5.000 penonton dan mulai dibangun pada tanggal 17 Desember 2007 dan selesai pada 26 Juli 2008. Even pertama NBA di Indonesia digelar pada Agustus 2008.

</doc>
<doc id="816948" url="?curid=816948" title="Shō Tai">
Shō Tai

Pada tahun 1879, raja digulingkan dipaksa untuk pindah ke Tokyo. Sebagai kompensasi, dia diangkat menjadi Marquis dalam sistem kebangsawanan Meiji.

</doc>
<doc id="816956" url="?curid=816956" title="Museum Siwa Lima">
Museum Siwa Lima

Museum Siwalima terletak di kawasan Taman Makmur, desa Amahusu, kecamatan Nusaniwe, kota Ambon, propinsi Maluku. Museum ini didirikan tanggal 8 November 1973 dan diresmikan tanggal 26 Maret 1977. Lokasi bangunan ini berada di atas bukit yang menghadap ke Teluk Ambon yang membuatnya semakin eksotis. Jaraknya sekitar 5 kilometer dari kota Ambon.
Kata Siwalima berasal dari dua kata, yakni siwa dan lima. Siwa berarti sembilan yang diambil dari kata "Ulisiwa" yang bermakna kumpulan 9 kerajaan di wilayah selatan Maluku, sedang kata lima yang berarti lima diambil dari kata "Patalima" yang bermakna kumpulan 5 kerajaan di wilayah utara Maluku. Pertama kali yang akan dijumpai oleh para pengujung adalah kata "Usu Mae Upu" di depan pintu masuk yang mempunyai arti “Mari silakan masuk”.
Awalnya, museum Siwalima hanya menyimpan koleksi-koleksi budaya serta hal-hal yang berbau adat istiadat Maluku, namun seiring berjalannya waktu, tempai ini dibagi menjadi dua. Bangunan pertama disebut dengan Museum Kelautan Siwalima, yakni sebuah bangunan yang menyimpan sejarah kelautan masyarakat Ambon, mulai dari benda-benda dan bintang-bintang laut , seperti kerangka ikan paus dengan panjang yang beragam, contohnya yang paling besar berukuran 23 meter.
Kemudian bangunan kedua disebut Museum Budaya Siwalima. Di sini tersimpan segala hal yang berkaitan dengan budaya Maluku , misalnya: bangunan asli Maluku, pakaian adat, alat-alat pertanian, senjata khas, perlengkapan upacara adat, uang lama, dan berbagai guci pada masa penjajahan Jepang. Semua jumlah koleksi di museum ini mencapai 5.684.
Jadi ribuan koleksi museum ini tersebut terbagi atas 10 jenis, yakni geologika, biologika, etnografika, arkeologika, historika, numismatika heraldika, filologika, keramik, teknologi, dan seni rupa. Sebenarnya banyak dari koleksi museum Siwalima yang harus disusun bertumpuk di ruang pameran karena kurangnya ruangan untuk menaruhnya. Setiap lima tahun baru ditukar dengan yang sudah dipajang sebelumnya.
kebanyakan koleksi sejarah dan budaya Maluku yang berada di museum ini berasal dari kabupaten Maluku Tenggara Barat, Maluku Barat Daya, dan Maluku Tengah. Beberapa koleksi keramik kuno China yang berasal dari zaman Dinasti Ming juga diperoleh dari kabupaten Maluku Tenggara Barat dan Maluku Barat Daya.
Museum Siwalima menyediakan jasa pemandu bagi siapa saja yang ingin dijelaskan seluruh isi museum secara rinci. Selain itu, para pengunjung juga dapat membuat permintaan khusus untuk menikmati sajian musik lokal, pementasan tari, dan demo pembuatan kain tenun. 
Tiket masuknya sendiri terbilang murah, yakni Rp 2.500 untuk orang dewasa, sedang anak kecil dikenai biaya tiket Rp 1.500, dan untuk rombongan dihitung Rp 1.000 per orang.

</doc>
<doc id="816957" url="?curid=816957" title="I'm Your Man">
I'm Your Man

"I'm Your Man" adalah singel kedua berbahasa Jepang kedua boy band asal Korea Selatan, 2PM. Singel ini dirilis pada tanggal 17 Agustus 2011 dan dirilis dalam 3 edisi yaitu CD+DVD, CD+Photobook dan edisi reguler.

</doc>
<doc id="816965" url="?curid=816965" title="Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 diselenggarakan di Istora Senayan, Jakarta, Indonesia. Total 7 nomor lomba diadakan di Komplek Olahraga Senayan. Dari total 7 emas, 7 perak, dan 14 medali perunggu yang diperebutkan, tuan rumah Indonesia berhasil menjadi juara umum dengan torehan 5 emas, 4 perak, dan 2 perunggu. Hal ini lebih ketimbang pada 2009, di mana Indonesia hanya meraih 4 emas, 2 perak, dan 2 perunggu.

</doc>
<doc id="816968" url="?curid=816968" title="Bangun Mariah, Silimakuta, Simalungun">
Bangun Mariah, Silimakuta, Simalungun

Bangun Mariah adalah nagori yang berada di kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816969" url="?curid=816969" title="Purba Sinombah, Silimakuta, Simalungun">
Purba Sinombah, Silimakuta, Simalungun

Purba Sinombah adalah nagori yang berada di kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816971" url="?curid=816971" title="Purbatua Baru, Silimakuta, Simalungun">
Purbatua Baru, Silimakuta, Simalungun

Purbatua Baru atau sering disebut hutabaru/sigarantung adalah nagori yang berada di kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.
Nagori Purbatua baru terletak di antara Saribu Dolok menuju Saran Padang, yang bersebelahan desa sigarantung. dengan populasi penduduk kurang lebih sekitar 800 orang yang tergabung dalam berbagai marga dari suku Batak (di antaranya suku Simalungun, suku Batak Toba, dan suku Karo), dan minoritas suku Jawa dan Mandailing. Tempat ini menyimpan potensi alam yang tidak dijumpai di tempat lain.
Flora.
Di daerah ini banyak ladang yang dihiasi oleh tanaman tanaman yang amat subur. Komoditas yang banyak dibudidayakan oleh masyarakat di daerah ini adalah tanaman nanas. Komoditas ini sudah diekspor hingga ke luar negeri, di antaranya ke negara Malaysia, Thailand, dan juga Jepang. Komoditas lain seperti sayuran di antaranya: kopi, kol, kentang, tomat, cabai, sawi, kacang-kacangan, rempah-rempah, dan ubi jalar. serta penghasil utama buah jeruk yang sekarang sudah mengalahkan kabupaten tanah karo.Untuk tanaman pangan di daerah ini memiliki keunikan sendiri dibandingkan dengan nagori lainnya di mana musim tanam ditentukan dengan adanya rapat antara warga yang diketuai oleh pangulu (sebutan untuk kepala desa di Simalungun) dengan menggunakan sistem 1 kali panen dalam setahun. Tempat penanaman yaitu pada areal sabah (sawah) dan juma (ladang). Dengan adanya sebuah kegiatan antar petani yang dicanangkan oleh pemerintah, di nagori ini didirikan sebuah kelompok tani yang diberi nama konas matobu (artinya nanas manis) yang diketuai K.N. Sipayung. 

</doc>
<doc id="816972" url="?curid=816972" title="Saribu Dolok, Silimakuta, Simalungun">
Saribu Dolok, Silimakuta, Simalungun

Saribu Dolok adalah nagori yang berada di kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816973" url="?curid=816973" title="Silimakuta, Silimakuta, Simalungun">
Silimakuta, Silimakuta, Simalungun

Silimakuta adalah ibukota kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816974" url="?curid=816974" title="Sinar Baru, Silimakuta, Simalungun">
Sinar Baru, Silimakuta, Simalungun

Sinar Baru adalah nagori yang berada di kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816976" url="?curid=816976" title="Ujung Mariah, Silimakuta, Simalungun">
Ujung Mariah, Silimakuta, Simalungun

Ujung Mariah adalah nagori yang berada di kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816978" url="?curid=816978" title="Dombret">
Dombret

Dombret atau dongbret merupakan kesenian rakyat yang berkembang di daerah Pantai Utara Jawa Barat, khususnya di Pantai Blanakan Pamanukan, Kabupaten Subang. Selain berfungsi sebagai hiburan untuk para nelayan, dombret berfungsi pula sebagai bagian dari upacara nadran sebagai simbol kesuburan. Dombret sering ditampilkan ketika musim pelelangan ikan tiba, dan menjadi hiburan pelepas lelah bagi para nelayan. Selain itu, dombret pun menjadi hiburan bagi para pembeli ikan, sehingga mereka seringkali memilih membeli ikan di tempat tersebut.
Dombret populer sejak tahun 1930-an. Kesenian ini mempunyai kemiripan dengan seni ronggeng (Ketuk Tilu), baik dilihat dari struktur pertunjukannya, lagu-lagu yang digunakan, maupun musik pengiringnya. Istilah dombret sama halnya dengan doger atau ronggeng, yaitu penari wanita yang memiliki kemampuan menyanyi dan menari.
Tempat pertunjukan biasanya di arena terbuka, tanpa panggung khusus. oleh sebab itu, para nayaga menggelar tikar, duduk sembari diterangi dengan colen (semacam obor terbuat dari bambu). Selain dipergelarkan di pantai Blanakan, dombret juga sering mengamen ke beberapa daerah di sekitar pantai seperti ke Ciasem, Patok Beusi, Jatiragas Hilir, Tegal Koneng, dan sebagainya. Di daerah-daerah tersebut mereka menggelar pertunjukan di tempat yang agak jauh dari rumah penduduk, misalnya di kebun-kebun dan di tempat terbuka lainnya.
Kadang-kadang ada juga masyarakat yang memberikan tempat di halaman rumah (bale). Pengunjung yang datang pada umumnya adalah kaum laki-laki.
Waditra (alat musik) yang digunakan dalam dombret adalah ketuk, kecrek, kendang, rebab, dan goong kecil. Musiknya sangat ceria, riang, sehingga bisa mengundang orang untuk datang ke arena tersebut dan ikut menari bersama dombret. Pertunjukannya diawali dengan tatalu (musik pembuka), sebagai tanda bahwa sajian akan dimulai. Para dombret masuk ke arena pertunjukan, kemudian salah seorang dari dombret menyanyikan lagu kidung yang difungsikan sebagai doa, agar semua yang hadir, baik seniman maupun penonton, diberi kelancaran dan keselamatan. Setelah itu, para dombret menari bersama. Para penonton yang hadir, bisa menari dengan dombret sesuai pilihannya, juga dapat meminta lagu sesuai dengan kesenangannya. Penari dombret dapat pula diajak ke luar arena pertunjukan oleh penari pasangannya ke tempat yang gelap untuk diajak bercengkrama. Tidak lama kemudian dombret kembali ke arena pertunjukan, lalu menyimpan uang pemberian penggemarnya ke dalam peti yang telah disediakan dekat para panjak (pemain musik). Dombret pun menari kembali sambil menunggu pasangan yang mau menari lagi bersamanya. Demikianlah suasana pertunjukan hingga berakhir. Lucunya, di arena pertunjukan kadang-kadang hanya tinggal para panjak saja karena para dombret ada yang membawa ke luar arena pertunjukan. Waktu pertunjukan bisa sampai dini hari, dan selesainya akan sangat tergantung kepada para penggemarnya. Pertunjukan bisa berakhir jika para penggemarnya kelelahan atau kehabisan uang untuk membayar dombret.
Adanya perilaku yang berlebihan dari para penggemar terhadap dombret, mengakibatkan munculnya dampak negatif, bahkan lama-kelamaan kesenian tersebut hanya dijadikan kedok untuk menutupi praktik-praktik prostitusi. Tahun 1950-an mulai muncul warung remang-remang yang menyediakan jasa layanan seksual yang berkedok dombret. Perkembangan kemudian, berubah menjadi sajian dangdut ala pesisir pantai utara Jawa Barat dengan gaya yang sangat khas. Perubahan itu juga sekaligus sebagai akhir dari keberadaan dombret. Kini kesenian tersebut telah hilang.

</doc>
<doc id="816979" url="?curid=816979" title="Ujung Mariah, Pematang Silima Huta, Simalungun">
Ujung Mariah, Pematang Silima Huta, Simalungun

Ujung Mariah adalah nagori yang berada di kecamatan Pematang Silima Huta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816982" url="?curid=816982" title="Mardinding, Pematang Silima Huta, Simalungun">
Mardinding, Pematang Silima Huta, Simalungun

Mardinding adalah nagori yang berada di kecamatan Pematang Silima Huta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816983" url="?curid=816983" title="Naga Mariah, Pematang Silima Huta, Simalungun">
Naga Mariah, Pematang Silima Huta, Simalungun

Naga Mariah adalah nagori yang berada di kecamatan Pematang Silima Huta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816984" url="?curid=816984" title="Naga Saribu, Pematang Silima Huta, Simalungun">
Naga Saribu, Pematang Silima Huta, Simalungun

Naga Saribu adalah nagori yang berada di kecamatan Pematang Silima Huta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816985" url="?curid=816985" title="Saribu Jandi, Pematang Silima Huta, Simalungun">
Saribu Jandi, Pematang Silima Huta, Simalungun

Saribu Jandi adalah nagori yang berada di kecamatan Pematang Silima Huta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816986" url="?curid=816986" title="Siboras, Pematang Silima Huta, Simalungun">
Siboras, Pematang Silima Huta, Simalungun

Siboras adalah nagori yang berada di kecamatan Pematang Silima Huta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816987" url="?curid=816987" title="Silimakuta Barat, Pematang Silima Huta, Simalungun">
Silimakuta Barat, Pematang Silima Huta, Simalungun

Silimakuta Barat adalah nagori yang berada di kecamatan Pematang Silima Huta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816988" url="?curid=816988" title="Ujung Saribu, Pematang Silima Huta, Simalungun">
Ujung Saribu, Pematang Silima Huta, Simalungun

Ujung Saribu adalah nagori yang berada di kecamatan Pematang Silima Huta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816989" url="?curid=816989" title="Pematang Silima Huta, Simalungun">
Pematang Silima Huta, Simalungun

Pematang Silima Huta adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="816993" url="?curid=816993" title="Daniel 1">
Daniel 1

Daniel 1 (disingkat Dan 1) adalah pasal pertama dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM. 
Ayat 1.
Menurut perhitungan Kalender Yahudi, tahun pertama Nebukadnezar sebagai raja Babel adalah pada tahun ke-4 pemerintahan Yoyakim. Sesuai cara perhitungan orang Babel, tahun kematian ayah Nebukadnezar dan tahun naik tahta Nebukadnezar belum dihitung sebagai tahun pertama, dan itu bersamaan dengan tahun ke-3 pemerintahan Yoyakim. Hal ini terlihat dalam catatan Tawarikh Yerusalem (bagian dari Tawarikh Babilonia) dimana tahun naik tahta Nebukadnezar dibedakan dengan tahun pertama pemerintahannya, dan Nebukadnezar memang menyerang negara-negara di wilayah "Hatti" (Siria/Aram dan Kanaan, termasuk Yehuda) pertama kali pada tahun naik tahtanya.
Ayat 4.
Ketika Allah memberikan kemenangan atas Yoyakim kepada Nebukadnezar pada tahun 605 SM, raja Babel ini membawa beberapa perkakas rumah Allah dan juga beberapa bangsawan pilihan. Hal ini tercatat dalam Tawarikh Yerusalem. Sejak kehancuran Niniwe 7 tahun sebelumnya, kerajaan Babel berkembang demikian pesat sehingga mereka kekurangan tenaga terpelajar dari bangsanya sendiri untuk menjalankan pemerintahan; karena itu Nebukadnezar memilih pemuda-pemuda tampan, sehat, dan terpelajar dan membawa mereka ke Babel untuk mengajarkan kebudayaan dan bahasa Babel kepada mereka selama 3 tahun () sehingga dapat dipakai dalam melayani kerajaan. Di antaranya terdapat Daniel dan ketiga kawannya.
Ayat 7.
Supaya diterima sebagai pegawai raja, Daniel dan kawan-kawannya memerlukan kewarganegaraan Babel; hal ini terlaksana dengan memberi mereka nama Babel. Bangsawan muda Daniel ("Allah adalah hakimku") dinamainya Beltsazar ("Bel, [dewa tertinggi Babel], melindungi hidupnya"); Hananya ("Tuhan menunjukkan kasih karunia") dinamainya Sadrakh ("Hamba Aku," yaitu dewa bulan); Misael ("Siapa yang setara dengan Allah?") dinamainya Mesakh ("Bayangan pangeran" atau "Siapa ini?"); dan Azarya ("Tuhan menolong") dinamainya Abednego ("Hamba Nego," yaitu dewa hikmat atau bintang fajar). Sebagai penduduk Babel mereka kini mempunyai tanggung jawab resmi. Sekalipun memperoleh nama-nama baru ini, para pemuda Yahudi ini menetapkan bahwa mereka akan tetap setia kepada Allah yang esa dan benar
(lihat Dan 1:8).
Ayat 21.
Tahun ini adalah 70 tahun setelah Daniel dibawa ke Babel. Daniel menyaksikan orang buangan pertama yang kembali ke Yehuda dari pembuangan di Babel atas izin Koresh pada tahun pertama pemerintahannya, karena ia masih hidup pada "tahun ketiga pemerintahan Koresh" (Daniel 10:1).

</doc>
<doc id="816995" url="?curid=816995" title="Daniel 2">
Daniel 2

Daniel 2 (disingkat Dan 2) adalah bagian dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM.
Ayat 4.
Hingga kata-kata ""(dalam bahasa Aram)"" ini, kitab Daniel ditulis dalam kosa kata bahasa Ibrani. Mulai dari kata-kata ""Ya raja ..."" ayat ini beralih ke kosa kata bahasa Aram, bahasa yang dipakai dalam perdagangan dan komunikasi pemerintahan. Huruf-hurufnya sama, karena baik bahasa Ibrani maupun bahasa Aram menggunakan abjad yang kurang lebih sama. Pemakaian bahasa Aram dalam kitab Daniel berlangsung hingga pasal 7 (). Pasal 8 () kembali ditulis dalam kosa kata bahasa Ibrani.

</doc>
<doc id="816996" url="?curid=816996" title="Live From His Bedroom">
Live From His Bedroom

Live From His Bedroom adalah mini album Adhitia Sofyan yang dirilis sendiri pada tahun 2009. Album ini berisi 5 lagu yang direkam langsung dari kamar tidurnya. Lagu Carnival menjadi lagu 'baru' di album ini, setelah 4 lainnya telah dirilis di album Quiet Down.
Referensi.
"Download The New EP" adhitiasofyan.wordpress.com

</doc>
<doc id="816999" url="?curid=816999" title="Daniel 3">
Daniel 3

Daniel 3 (disingkat Dan 3) adalah bagian dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Sadrakh, Mesakh dan Abednego, teman-teman Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM.
Ayat 5.
Dicatat sejumlah alat musik yang dibunyikan sebagai tanda bahwa orang-orang harus ""sujud menyembah patung yang telah didirikan raja Nebukadnezar itu"" (diulangi lagi di "ayat 7, 10dan 15"):
Rupanya masih banyak alat-alat musik lainnya yang juga dibunyikan, sehingga daftar itu diakhiri dengan kata-kata ""dan berbagai-bagai jenis bunyi-bunyian""
Ayat 7.
lihat "ayat 5" untuk daftar alat-alat musik (dengan tambahan "serdam") yang dicatat dalam ayat ini.
Ayat 10.
lihat "ayat 5" untuk daftar alat-alat musik yang dicatat dalam ayat ini.
Ayat 15.
lihat "ayat 5" untuk daftar alat-alat musik yang dicatat dalam ayat ini.

</doc>
<doc id="817000" url="?curid=817000" title="Daniel 4">
Daniel 4

Daniel 4 (disingkat Dan 4) adalah bagian dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM. 
Ayat 9.
Orang berilmu (bahasa Aram: "hartumaya") sebenarnya mengacu kepada para juru tulis terpelajar yang menyalin dan memahami tulisan berbentuk baji yang paling kuno; beberapa di antara mereka memakai kalimat bertuah. Akan tetapi, raja mengakui bahwa pengetahuan dan kemampuan Daniel diberikan kepadanya secara adikodrati dan tidak diperolehnya dari hal-hal yang mungkin telah dibacanya dalam dongeng-dongeng kafir kuno.
Ayat 16.
Kata "masa" (, "idanin"; bentuk jamak dari עִדָּן, ) yang juga dipakai di ayat 23, 25 dan 32, dapat berarti tahun, bulan, minggu, hari maupun jam, tetapi umumnya di sini ditafsirkan sebagai tahun berdasarkan pemakaian di Daniel 2:8; ; . 

</doc>
<doc id="817001" url="?curid=817001" title="Daniel 5">
Daniel 5

Daniel 5 (disingkat Dan 5) adalah bagian dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM.
Ayat 25.
Makna tulisan ini dijelaskan oleh Daniel kepada raja Belsyazar di ayat 26-28, di mana:
Pengulangan merupakan penekanan makna.
Malam itu pula, menurut ayat 30, Kerajaan Babel yang agung itu dikalahkan dan dipecah oleh Kerajaan Media dan Persia yang dipimpin oleh Koresh Agung pada tanggal 12 Oktober 539 SM.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 30 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 31 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="817003" url="?curid=817003" title="Daniel 6">
Daniel 6

Daniel 6 adalah bagian dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM. 
Struktur.
Berdasarkan pekerjaan Wayne S. Towner, John E. Goldingay membagi isi pasal ini dalam struktur khiastik seperti di bawah ini, yang didukung oleh Ernest C. Lucas, serta dibahas oleh Tremper Longman dan David E. Garland.
Ayat 2.
"Wakil-wakil raja" (dalam bahasa Aram: "לאחשדרפניא", "la·", bentuk tunggal: ""akhashdarpenin"") ini juga disebut "satrap".
Penggambaran dalam seni.
Daniel kadang dilukiskan sebagai seorang muda dalam penggambaran peristiwa di pasal ini, padahal James Montgomery Boice menunjukkan bahwa ia tentunya berusia lebih dari 80 tahun waktu itu.
Seniman yang melukiskan kejadian itu termasuk:
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 29 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 28 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="817004" url="?curid=817004" title="Daniel 7">
Daniel 7

Daniel 7 (disingkat Dan 7) adalah bagian dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM.
"Penjelasan":
"Penjelasan"

</doc>
<doc id="817005" url="?curid=817005" title="Daniel 8">
Daniel 8

Daniel 8 (disingkat Dan 8) adalah bagian dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM.
Ayat 9.
Ayat 9 catatan.
"Tanah Permai" diterjemahkan dari kata "ha·tze·bi" (="Yang Permai"), di mana "" bermakna "indah, permai" untuk tanah atau harta (atau dapat juga bermakna "rusa, kijang" seperti pada ). Kata "tanah" sendiri tidak ada di ayat ini, tetapi dipakai untuk memperjelas apa yang disebut "permai", sebagaimana yang ditulis lebih lengkap pada "ארץ־הצבי" (’e·retz-ha·tze·bi; "tanah permai").
Ayat 16.
Dirujuk pada Daniel 9:21
Domba jantan dan kambing jantan.
Dalam penglihatan yang dicatat di pasal ini Daniel melihat seekor domba jantan dan kemudian seekor kambing jantan, yang menggambarkan raja-raja yang akan berkuasa di wilayah tersebut (termasuk tanah Israel) setelah masa hidup Daniel.
Domba jantan.
Tampak domba jantan berdiri di depan sungai itu; tanduknya dua (2) dan kedua tanduk itu tinggi, tetapi yang satu lebih tinggi dari yang lain, dan yang tinggi itu tumbuh terakhir. Domba jantan itu menanduk ke barat, ke utara dan ke selatan, dan tidak ada seekor binatangpun yang tahan menghadapi dia, dan tidak ada yang dapat membebaskan dari kuasanya; ia berbuat sekehendak hatinya dan membesarkan diri.
Kambing jantan.
Sementara domba jantan itu bertingkah, tampak seekor kambing jantan datang dari sebelah barat, yang melintasi seluruh bumi tanpa menginjak tanah; dan kambing jantan itu mempunyai satu tanduk yang aneh di antara kedua matanya. Ia datang pada domba jantan yang dua tanduknya dan yang berdiri di depan sungai itu, lalu menyerangnya dengan keganasan yang hebat. Ditanduknya domba jantan itu, dipatahkannya kedua tanduknya, dan domba jantan itu tidak berdaya untuk tahan menghadapi dia; dihempaskannya dia ke bumi, diinjak-injaknya, dan tidak ada yang melepaskan domba jantan itu dari kuasanya. Kambing jantan itu sangat membesarkan dirinya, tetapi ketika ia sampai pada puncak kuasanya, patahlah tanduk yang besar itu, lalu pada tempatnya tumbuh empat tanduk yang aneh, sejajar dengan keempat mata angin yang dari langit.
Maka dari salah satu tanduk itu muncul suatu tanduk kecil, yang menjadi sangat besar ke arah selatan, ke arah timur dan ke arah Tanah Permai. Ia menjadi besar, bahkan sampai kepada bala tentara langit, dan dari bala tentara itu, dari bintang-bintang, dijatuhkannya beberapa ke bumi, dan diinjak-injaknya. Bahkan terhadap Panglima bala tentara itupun ia membesarkan dirinya, dan daripada-Nya diambilnya korban persembahan sehari-hari, dan tempat-Nya yang kudus dirobohkannya. Suatu kebaktian diadakan secara fasik menggantikan korban sehari-hari, kebenaran dihempaskannya ke bumi, dan apapun yang dibuatnya, semuanya berhasil.
Masa berlakunya penglihatan.
Di akhir penglihatan itu Daniel mendengar suara dari apa yang disebutnya "seorang kudus" berbicara, dan "seorang kudus" lain berkata kepada yang berbicara itu: "Sampai berapa lama berlaku penglihatan ini, yakni korban sehari-hari dan kefasikan yang membinasakan, tempat kudus yang diserahkan dan bala tentara yang diinjak-injak?" Maka dijawab: "Sampai lewat 2300 (dua ribu tiga ratus) petang dan pagi, lalu tempat kudus itu akan dipulihkan dalam keadaan yang wajar."
Arti penglihatan.
Saat Daniel berusaha memahami penglihatan itu, maka tampaklah seorang yang rupanya seperti seorang laki-laki berdiri di depannya dan dari tengah sungai Ulai itu ada suara manusia yang berseru: "Gabriel, buatlah orang ini memahami penglihatan itu!" Lalu datanglah Gabriel ke tempat Daniel berdiri dan berkata kepada Daniel: "Pahamilah, anak manusia, bahwa penglihatan itu mengenai akhir masa!"
Setelah Daniel sempat pingsan dan dibangunkan kembali, Gabriel berkata lagi "Kuberitahukan kepadamu apa yang akan terjadi pada akhir murka ini, sebab hal itu mengenai akhir zaman."
Gabriel berkata: "Adapun penglihatan tentang petang dan pagi itu, apa yang dikatakan tentang itu adalah benar. Tetapi engkau, sembunyikanlah penglihatan itu, sebab hal itu mengenai masa depan yang masih jauh."
Reaksi Daniel.
Setelah menerima penglihatan itu Daniel menjadi lelah dan jatuh sakit beberapa hari lamanya; baru kemudian dapat melakukan pula urusan raja. Daniel menyatakan tercengang-cengang tentang penglihatan itu, tetapi tidak memahaminya.
Penggenapan.
Kerajaan Media dan Persia.
Domba bertanduk dua di mana tanduk yang tumbuh terakhir lebih tinggi dari tanduk yang pertama menurut Gabriel adalah Kerajaan Media dan Persia. Kerajaan Media tumbuh terlebih dahulu dan bertumbuh kuat sehingga "di pertengahan abad ke-7 SM kekuasaan dikendalikan oleh orang-orang Media ("Medes")."<refCook, J.M. (1983), The Persian Empire (New York: Schocken), p. 3.</ref>
Sejarawan Yunani, Herodotus, menulis pada abad ke-5 SM, menggambarkan pembentukan Kerajaan Media dari sejumlah perkampungan kecil yang dipersatukan oleh seorang bernama Deioces. Kemudian orang ini membangun ibukota besar yang dikenal sebagai Ekbatana. Menurut sejarawan itu, ia memerintah selama 53 tahun dan mempersatukan paling sedikit 6 kelompok regional menjadi Kerajaan Media. Herodotus kemudian mencatat bahwa putra Deioces, Phraortes, memerintah selama 22 tahun meneruskan ayahnya. Ia digantikan oleh putranya, Cyaxares, “mempersatukan seluruh Asia di seberang Halys di bawah kekuasaanya” (1:95-103). Cyaxares memerintah 40 years, mati, dan digantikan oleh putranya, Astyagas. Dalam masa pemerintahan Astyagas, orang-orang Persia memberontak terhadap orang Media. Di bawah pimpinan Koresh Agung, tentara Persia mengalahkan pasukan Astyagas, dan Koresh naik tahta memerintah Kerajaan Media dan Persia (1:127-130). Tawarikh Nabonidus juga memuat catatan kemenangan Koresh atas Astyagas. Jadi tepat seperti penglihatan Daniel, mulanya Media tumbuh lebih dulu menjadi penguasa, kemudian Persia di bawah pimpinan Koresh mengalahkan Media dan selanjutnya malah menjadi penguasa Asia (yaitu Timur Tengah dan Timur Jauh) (1:130), menggenapi perkataan "kedua tanduk itu tinggi, tetapi yang satu lebih tinggi dari yang lain, dan yang tinggi itu tumbuh terakhir".
Kerajaan Media dan Persia di bawah pimpinan Koresh dicatat oleh Herodotus mula-mula berkembang "ke barat" (dan "ke utara") menguasai seluruh Asia (yaitu Asia Kecil, sekarang wilayah Turki), menaklukkan orang Ionia di Laut Aegea (1:169). Dikatakan oleh sejarawan itu bahwa Koresh mempunyai "ambisi yang tak kenal lelah" dan "melakukan agresi terus menerus terhadap satu per satu negara" (1:190). Cambyses (dikenal sebagai Cambyses/Kambisus II), yang meneruskan tahta ayahnya, juga mempunyai ambisi kuat. Ia "menanduk ke selatan", menguasai wilayah sejauh Mesir (3:1-27). Darius Agung, yang naik tahta setelah Cambyses, menguasai banyak negara sejauh Armenia di sebelah utara (menurut Inskripsi Behistun yang dibuatnya). Jadi tidak ada keraguan bahwa domba bertanduk dua itu memang melambangkan Kerajaan Media dan Persia, sesuai perkataan malaikat Gabriel.
Aleksander Agung.
Kambing jantan yang berbulu kesat itu menurut Gabriel ialah raja negeri Yunani dan tanduk besar yang di antara kedua mata kambing jantan itu ialah raja yang pertama. Sejarah jelas mencatat bahwa raja pertama Yunani yang juga berhasil mengalahkan raja Media dan Persia tidak lain adalah Aleksander Agung, putra raja Filipus II dari Makedonia. Aleksander adalah salah satu pemimpin militer paling sukses dalam sejarah dunia. Sejarawan Romawi pada abad pertama Masehi, Quintus Curtius Rufus, menyatakan bahwa Aleksander mempunyai “nafsu untuk memperoleh kemuliaan dan ketenaran mencapai suatu derajat yang melampui segala perbandingan” (2001, 10:29). Keberhasilannya menguasai dunia begitu lengkap, Rufus menyatakan: “Nasib menunggunya untuk melengkapi pendudukan wilayah Timur dan mencapai "Samudera", mencapai apa saja yang paling mungkin dilakukan oleh seorang manusia” (10:36). Rufus mencatat sejumlah peperangan di mana Aleksander mengalahkan raja Persia, Darius III sampai akhirnya Kerajaan Media dan Persia seluruhnya dikuasai dan diasimilasi ke dalam Kerajaan Yunani (Books 3 and 4).
Empat Raja setelah Aleksander.
Quintus Curtius Rufus menulis bahwa setelah Aleksander mati mendadak dan tidak menunjuk ahli waris yang jelas, sejumlah orang berebut tahta yang ditinggalkannya (10:12). Dalam perselisihan itu, kerajaannya segera terpecah menjadi 4 bagian: scramble for Alexander’s throne, his kingdom was divided into four segments: “Kerajaan Makedonia terpecah menjadi 4 kerajaan utama — diperintah oleh Seleukos (Asia), Ptolemaios (Mesir), Lysimachus (Thrace), dan putra Antipater, Cassander (Makedonia, termasuk Yunani)” Sejarawan purba, Plutarch, mencatat pembagian ini dengan teliti dalam pemaparannya kepada Demetrius: 
Para pengikut Ptolemaios di Mesir atas inisiatif sendiri ... memberinya gelar raja. Dan dengan demikian diikuti oleh penerus-pemnerus Aleksander yang lain. Karena Lysimachus mulai memakai tiara, dan Seleukos juga ketika menemui orang-orang Yunani …. Namun, Cassander, meskipun yang lain memberinya gelar raja dan surat-surat maupun penyebutan mereka, menulis surat-suratnya dengan nama tanpa gelar (1920, 18).
Diodorus Siculus mendukung pernyataan ini dalam Buku 19 karyanya dengan menulis: “Ketika mereka dibawa ke hadapan dewan, mereka menuntut agar Kapadokia dan Lycia diberiikan kepada Cassander, Hellespontine Phrygia kepada Lysimachus, seluruh Siria kepada Ptolemeus dan Babilonia kepada Seleukus” (19:57). Kedua penulis menyinggung bahwa Antigonus dan putranya Demetrius berperang merebut sejumlah wilayah untuk mereka sendiri tetapi setelah kalah, Plutarch menulis: “Raja-raja yang menang mencabik wilayah yang tadinya dikuasai oleh Antigonus dan Demetrius, seakan-akan suatu bangkai besar, dan masing-masing mengambil bagiannya untuk ditambahkan ke jumlah provinsi yang sudah dimiliki para pemenang itu” (1920, 30).
Demikianlah, lebih dari 250 tahun setelah Daniel mendapatkan penglihatan pada tahun ke-3 pemerintahan raja Belsyazar, kerajaan Aleksander "patah" terbagi dan diperintah oleh "empat tanduk" yaitu empat kerajaan yang "tidak sekuat yang terdahulu", tepat menurut perkataan Gabriel yang dibuktikan kebenarannya oleh sejarah.
Antiokhus Epiphanes IV.
"Dari salah satu tanduk itu muncul suatu tanduk kecil" yang dilihat Daniel, oleh Gabriel diberi penjelasan merupakan "seorang raja dengan muka yang garang dan yang pandai menipu". Dari kerajaan Seleukia muncul seorang raja yang mengambil nama Antiokhus IV Epiphanes yang memerintah dari tahun 175 SM sampai 164 SM. Pemerintahannya diwarnai dengan tirani, penipuan dan kekejian, khususnya berhubungan dengan "tanah Permai" yaitu Israel. Sejumlah hal spesifik dalam sejarah antara lain dipaparkan di sini.
Membesarkan diri.
Ada tertulis bahwa tanduk kecil itu "bahkan terhadap Panglima bala tentara itupun ia membesarkan dirinya" Menurut penjelasan Gabriel raja itu "akan membesarkan dirinya dalam hatinya” Pakar Alkitab H.W. Hoehner menemukan bahwa Antiokhus Epiphanes IV “memakai gelar Theos Epiphanes artinya ‘penjelmaan Allah’” (1976, 1:192-193). Mata uang logam yang dicetak pada masa pemerintahannya memberi bukti bahwa ia meninggikan dirinya dalam kedudukan sebagai dewa. Mahlon H. Smith mempunyai detil mata uang logam perak tetradrachma yang bertuliskan “Basileos Antiochou Theou Epiphaniou Nikephorou,” artinya “milik Raja Antiokhus, Penjelmaan Allah, Pembawa Kemenangan” (2008). Smith juga memiliki mata uang logam perunggu yang bergambar Antiokhus IV dengan frasa “Penjelmaan Allah”. Demikian kelakuannya dalam meninggikan diri terhadap Allah.
Menghapuskan korban persembahan sehari-hari.
Daniel melihat bahwa "tanduk kecil" itu "menjadi sangat besar ke arah selatan, ke arah timur dan ke arah Tanah Permai." Istilah “Tanah Permai” (lihat pembahasan ayat 9 di atas) merujuk kepada Yudea dan Yerusalem. Fakta ini didukung dengan pernyataan bahwa tanduk kecil itu akan mengambil (menghentikan) korban persembahan sehari-hari di Bait Suci di Yerusalem. Tercatat dalam sejarah dan dalam Kitab 1 Makabe bahwa Antiokhus IV menyatakan perang kepada Ptolemaios VI Philometor pada tahun 171 SM, kemudian pada tahun 170 SM berhasil menguasai Mesir ("menjadi besar ke arah selatan") dengan membunuh banyak orang, dan ketika kembali ke ibukotanya di arah utara, ia menyimpang ke timur untuk menjarah Yerusalem. Dalam 1 Makabe 1:16-19 ditulis: "Maka ketika kerajaan menjadi kuat di bawah Antiokhus, ia berniat menguasai Mesir, agar ia berkuasa atas dua wilayah. Karenanya ia memasuki Mesir dengan tentara yang besar jumlahnya, dengan kereta kuda, dan gajah-gajah, dan pasukan berkuda, dan angkatan laut yang besar. Dan berperang melawan Ptolemeus, raja Mesir: tetapi Ptolemeus takut kepadanya, dan melarikan diri; dan banyak yang terluka sampai mati. Maka mereka merebut kota-kota kuat di tanah Mesir, dan ia mengambil jarahan darinya." Dua tahun kemudian (tahun 168 SM) Antiokhus IV mengutus seorang jenderal bernama Mysarch yang menghancurkan banyak kota di Yudea dan membunuh sejumlah besar orang Yahudi. Lagipula ia mengirim surat ke Yerusalem "untuk menghentikan persembahan korban bakaran dan korban sajian dan korban tuangan di Bait Suci, untuk melarang peringatan Sabat serta hari-hari raya." Dan pada tahun 167 SM ia menajiskan altar di Bait Suci, yang di Kitab 1 Makabe ditulis sebagai "kekejian yang membinasakan" (, "

</doc>
<doc id="817007" url="?curid=817007" title="Daniel 9">
Daniel 9

Daniel 9 adalah bagian dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM. 
Ayat 2.
Ayat 2 catatan.
Aku, Daniel.
Daniel menulis bahwa dia sendiri ("aku", dalam bahasa Ibrani ""ani"") membaca kumpulan kitab Yeremia, yang diakuinya sebagai nabi. Ayat-ayat yang dibacanya adalah dari Yeremia 25:11-12 dan Yeremia 29:10. Ini menunjukkan bahwa umat menghargai pernyataan ilahi yang disampaikan oleh nabi Yeremia, yang pada saat penyampaiannya ditentang karena umat tertipu oleh nabi-nabi palsu, bahkan Yeremia hampir dibunuh sebab dituduh sesat. Sedemikian dihormati sehingga pemberitaannya dikumpulkan dan dipelihara dengan teliti dalam waktu singkat bahkan di tanah pembuangan (Babel). Tampaknya satu salinannya yang masih berupa "kumpulan kitab", belum menjadi satu jilid sampai setelah pembuangan, ada di tangan Daniel.
Tujuh puluh tahun.
Yeremia bernubuat bahwa pemulihan bagi Yerusalem akan dimulai setelah 70 tahun (). 70 tahun itu hampir berlalu dan masih tidak ada petunjuk mengenai pemulihan dan izin kembali yang dijanjikan; karena itu Daniel sangat cemas. Dari ayat ini, tampak jelas Daniel mengharapkan penggenapan harfiah dari nubuat Yeremia. Pada umumnya, nubuat harus ditafsirkan secara harfiah terkecuali ada petunjuk dalam konteks bahwa nubuat atau penglihatan itu merupakan lambang; bahkan jika demikian, lambang itu menggambarkan kenyataan historis (bandingkan ). 
Nubuat Yeremia adalah mengenai dua hal:
Masa 70 tahun yang dinubuatkan nabi Yeremia bermula dari penaklukan pertama Yerusalem oleh Nebukadnezar, raja Babel. Daniel 1:1 mencatat bahwa Yerusalem mulai ditaklukkan oleh Nebukadnezar pada tahun ke-3 pemerintahan raja Yoyakim (pengepungan berakhir memasuki tahun ke-4) yang bersamaan dengan tahun pertama Nebukadnezar.
Ini terjadi 18 tahun sebelum Yerusalem dan Bait Allah dihancurkan, sebagaimana dicatat pada Yeremia 52:12-13 terjadi pada tahun ke-19 pemerintahan Nebukadnezar.
Nubuat Yeremia mengenai 70 tahun itu digenapi sepenuhnya menurut catatan 2 ayat yaitu: dan , pada tahun pertama pemerintahan Koresy raja Persia.
Selain mengakhiri kekuasaan Babel sebagai penggenapan Yeremia 25:11-12, Koresy juga memberi izin bagi orang Yahudi untuk pulang ke Yerusalem dan membangun kembali Bait Allah, yang merupakan penggenapan Yeremia 29:10, sebagaimana tercatat pada Ezra 1:3.
Ayat 4.
Referensi silang: Ulangan 7:9; Nehemia 1:5
Ayat 5.
Ayat 5 catatan.
Daniel tidak duduk diam dan secara pasif menunggu pemulihan yang dijanjikan itu (lihat Dan 9:2 sebelumnya); sebaliknya ia mulai memohon dengan sungguh-sungguh di dalam doa dan puasa (ayat Dan 9:3) untuk penggenapan firman Allah. Daniel memulai doa syafaatnya dengan mengakui kebesaran Allah yang membangkitkan rasa hormat, kasih setia-Nya, dan kemurahan perjanjian-Nya yang ditunjukkan kepada orang yang mengasihi dan menaati-Nya. Kemudian ia membuat pengakuan, menyamakan dirinya dengan umat Israel yang telah berdosa dan memberontak terhadap Allah. Ia meminta pemulihan Yerusalem bukan karena kebenaran di dalam dirinya atau Israel, tetapi demi Tuhan (Dan 9:17-18). Ketika Allah menanggapi, Ia menunjukkan kemurahan dan belas kasihan-Nya yang besar sebagai Allah yang memenuhi janji-janji-Nya.
Ayat 21.
Merujuk kepada: Daniel 8:16
Ayat 24.
Ayat 24 bahasa Indonesia.
Terjemahan baru
Ayat 24 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dari kanan ke kiri)
Transliterasi Ibrani:
<nowiki>*</nowiki>dua versi: (1) [ū-lakh-tōm (k); (2) ū-lə-hā-ṯêm (q)<br>
<nowiki>**</nowiki>dua versi: (1) kha-thā-’ō-wṯ (k); (2) kha-thāṯ (q)
Nubuat ini secara khusus mengenai suku bangsa asal Daniel, yaitu bangsa Israel.
Secara khusus juga mengenai kota Yerusalem, yang ditegaskan lagi pada Daniel 9:25. Septuaginta (abad ke-3 SM) menerjemahkan sebagai πόλιν Σιων ("kota Sion").
Ayat 24 catatan.
Tujuh puluh kali tujuh masa.
Di sini nubuat Daniel tentang Israel dan kota kudus sangat penting bagi hari-hari terakhir zaman ini. Kata yang diterjemahkan "tujuh masa" di sini berarti kesatuan tujuh tahun; jadi, "tujuh puluh kali tujuh masa" adalah periode 490 tahun.
Enam hal khusus akan terlaksana bagi Israel selama 490 tahun.
Suatu pendamaian bagi kefasikan akan diadakan, yang terlaksana dalam kematian Yesus yang mendamaikan.
Dosa akan diakhiri. Seluruh Israel (yaitu kaum sisa) akan kembali kepada Allah dalam kebenaran (lihat )
"Kesalahan" mereka akan dihapuskan; yaitu, pelanggaran nasional berupa ketidakpercayaan akan berhenti (bd. Yer 33:7-8; Yeh 37:21-23).
Suatu pemerintahan "keadilan yang kekal" akan didatangkan (bd. Yes 59:2-21; Yer 31:31-34).
Nubuat akan digenapi dan disempurnakan (bd. Kis 8:19-21).
Yesus Kristus akan diurapi sebagai Raja (bandingkan 1Sam 9:16; 10:1; Yeh 21:26-27).
Periode 70 x 7 masa itu terbagi atas:
Ayat 25.
Ayat 25 catatan.
Allah menyatakan kepada Daniel bahwa 69 kali 7 masa (7 kali 7 masa ditambah 62 kali 7 masa), yaitu 483 tahun, akan berlangsung di antara saat pengumuman keputusan untuk membangun kembali Yerusalem dan kedatangan Mesias (), seorang Yang Diurapi. Terdapat perbedaan pendapat tentang waktu tepat 483 tahun ini dimulai. Ada yang mengatakan 538 SM ketika titah Koresy dikeluarkan; akan tetapi, ketetapan itu adalah untuk membangun kembali Bait Suci dan bukan kota. Sangat mungkin itu mulai pada 457 SM, ketika Ezra kembali dan mulai membangun kembali kota itu () anggapan ini akan membuat 483 tahun itu berakhir pada tahun 27 M, kurang lebih pada waktu Yesus Kristus memulai pelayanan-Nya.
Tujuh kali tujuh masa.
Periode 7 x 7 masa (49 tahun) dari pembangunan Bait Allah yang kedua di Yerusalem digenapi dengan pengurapan Yesus Kristus sebagaimana tercatat pada Yohanes 2:20, di mana orang Yahudi menyebutkan bahwa Bait Allah itu sudah dalam pembangunan selama 46 tahun ketika Yesus memulai pelayanannya dan akan "diselesaikannya" dengan kematian dan kebangkitan-Nya 3 tahun setelah percakapan itu (genap 49 tahun).
Ayat 26.
Setelah "tujuh kali tujuh masa" (#Ayat 25) dan setelah "enam puluh dua kali tujuh masa," yaitu sejumlah 69 "tujuh masa" (483 tahun) dua hal akan terjadi:
Perhatikan bahwa kebinasaan Yerusalem tidak langsung menyusul penyaliban Kristus; jadi, akhir dari 69 "tujuh masa" terpisah oleh suatu jarak waktu dari awal "tujuh masa" ke-70. Banyak penafsir mengatakan bahwa zaman gereja adalah jarak waktu di antara "tujuh masa" ke-69 dengan yang ke-70.
Ikatan perjanjian di antara "raja yang akan datang" (#Ayat 26) dengan Israel akan menandai dimulainya "tujuh masa" yang ke-70, tujuh tahun terakhir masa ini. Mengenai peristiwa ini, Alkitab mengajarkan yang berikut:
Kedatangan Mesias () akan terjadi pada akhir tujuh tahun atau masa tiga setengah tahun yang kedua. Wahyu menegaskan waktu itu dengan menyatakan dua kali bahwa antikristus (yaitu "binatang") akan berkuasa hanya selama 42 bulan (). Daniel kemudian menyatakan lagi bahwa hal itu akan terjadi tiga setengah tahun ("Satu masa dan dua masa dan setengah masa") dari saat kesengsaraan besar hingga akhirnya ().

</doc>
<doc id="817008" url="?curid=817008" title="Daniel 10">
Daniel 10

Daniel 10 (disingkat Dan 10) adalah bagian dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM. 
Pada Daniel 1:21 dicatat bahwa Daniel berada di dalam istana Babel sampai tahun pertama pemerintahan Koresh. Jadi saat ini Daniel rupanya sudah pensiun dan tinggal di luar istana. Pada tahun pertama pemerintahannya, Koresh Agung mengizinkan orang Yahudi untuk pulang ke negeri mereka, dan Daniel dapat menyaksikan penggenapan nubuat 70 tahun yang disampaikan oleh nabi Yeremia mengenai kepulangan tersebut.
Bagi orang Yahudi, nama Daniel sudah terkenal (sampai disebut di Kitab Yehezkiel), tetapi di kalangan orang Babel dan bangsa bukan Yahudi, rupanya lebih dikenal nama Beltsazar yang digunakan resmi selama menjadi pejabat di istana.
Bulan pertama, yaitu Nisan atau Abib, adalah bulan di mana Paskah Yahudi dirayakan mulai hari ke-15 pada setiap rumah orang Yahudi. Daniel berpuasa sejak hari ke-3 sampai hari ke-24, jadi nampaknya ia tidak ikut merayakan pada tahun itu. Sejak zaman Saul, dua hari pertama setiap bulan dikhususkan untuk perayaan-perayaan, sehingga Daniel baru bisa mulai berpuasa pada hari ke-3. Sesungguhnya selama Bait Suci dalam keadaan hancur, domba Paskah tidak dapat dijadikan kurban sesuai aturan kitab Taurat, sehingga perayaan Paskah Yahudi tidak dapat dijalankan sepenuhnya. Orang Yahudi pada zaman modern ini merayakan Paskah tanpa domba.

</doc>
<doc id="817009" url="?curid=817009" title="Daniel 11">
Daniel 11

Daniel 11 (disingkat Dan 11) adalah bagian dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM.
Ayat 5-9.
Catatan:
Kedua kerajaan inilah yang dominan di antara 4 kerajaan warisan Aleksander Agung, terutama berkaitan dengan sejarah bangsa Yahudi.
Ayat 36.
Penggenapan:
Ayat 44.
Penggenapan:
Ayat 45.
Penggenapan:

</doc>
<doc id="817011" url="?curid=817011" title="Daniel 12">
Daniel 12

Daniel 12 (disingkat Dan 12) adalah bagian terakhir dari Kitab Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Daniel yang berada di Babel pada abad ke-6 SM. 
Ayat 10.
Daniel diberi tahu bahwa pengertian penuh tentang nubuat ini baru akan tiba pada akhir zaman. Pada saat itu, beberapa orang akan dimurnikan melalui ujian; mereka inilah orang bijaksana yang akan mengerti. Tidak ada orang fasik atau pemberontak di antara mereka. Selanjutnya, akan ada "kekejian yang membinasakan" (bandingkan ) yang akan diikuti oleh sebuah periode selama 1.290 hari (ayat 11), sama dengan tiga setengah tahun kesengsaraan terakhir ditambah 45 hari. Berkat khusus juga akan diberikan kepada mereka yang melalui 1.335 hari (ayat 12). Makna dari hari-hari ini tidak dijelaskan kepada Daniel, tetapi penglihatan ini memberi tahu kita bahwa akan ada jangka waktu di antara perang Harmagedon dan penetapan penuh kerajaan seribu tahun. Yang penting bagi kita ialah bahwa orang bijaksana (orang saleh) akan memahaminya; walaupun mereka tidak mengerti segala sesuatu, mereka akan cukup mengerti mengenai peristiwa-peristiwa akhir zaman untuk membuat mereka percaya kepada Yesus dan kerajaan-Nya serta memasuki bentuknya yang terakhir.
Ayat 11.
Ayat 11 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi:
Terjemahan harfiah:
Ayat 12.
Ayat 12 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi:
Terjemahan harfiah:
Ayat 13.
Ayat 13 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi:
Terjemahan harfiah:

</doc>
<doc id="817012" url="?curid=817012" title="I’m Not Getting Any Slimmer, So Here We Go...">
I’m Not Getting Any Slimmer, So Here We Go...

I’m Not Getting Any Slimmer, So Here We Go... (A compilation of home made acoustic music) adalah mini album Adhitia Sofyan yang dirilis pada tahun 2008. Berisi 5 lagu yang mulai ditulis sejak 2007. Mini album ini awalnya dicetak untuk promo radio, namun respon positif dari para pendengarnya membuat Adhitia membagikan 70 CD sisanya secara gratis dengan ongkos kirim ditanggung sendiri oleh Adhitia. CD untuk mini album ini kemudian tidak diproduksi lagi. Oleh Prambors, melalui chart NuBuzz, lagu Adelaide Sky dan Memilihmu menjadi andalan di album ini.
Pranala luar.
Free EP Download adhitiasofyan.wordpress.com

</doc>
<doc id="817015" url="?curid=817015" title="Bamingui-Bangoran">
Bamingui-Bangoran

Bamingui-Bangoran merupakan sebuah prefektur di Republik Afrika Tengah. Prefektur ini terletak di bagian utara negara itu. Prefektur ini memiliki luas wilayah 58.200 km² dan jumlah penduduk 38.437 jiwa (2003). Ibukotanya adalah Ndéle.
Ndele.
Kota dan Desa.
Abou-Ndoulaf, Akourousoulba<br>
Aliou<br>
Bakolekpa, Ndele<br>
Bandjipreu<br>
Bangbali<br>
Bangbali-Outmane<br>
Bavoko<br>
Bilinguili<br>
Bir-Batouma Moussa<br>
Bolo<br>
Botedjo<br>
Boul-Kinia<br>
Campement de Mialouto<br>
Demi Batchi<br>
Deo<br>
Diki<br>
Djabossinda<br>
Djamassinda<br>
Dongo<br>
Doum<br>
Gaita Mainda<br>
Galo<br>
Garba<br>
Gbetihindjou<br>
Godere<br>
Godovo<br>
Golongoso<br>
Gondo<br>
Gou Mbre<br>
Goumindou<br>
Gounda<br>
Gouyambri<br>
Goz Amar<br>
Goz Beida<br>
Idongo<br>
Kadekadjia<br>
Kaga-Doumba<br>
Kaligne-Souleyman<br>
Kassena Souleyman<br>
Kenouzou<br>
Kilibiti<br>
Kolo<br>
Kori<br>
Koubou<br>
Koudi<br>
Koundi<br>
Koutchikako<br>
Koutoukaye<br>
Kouyara<br>
Kpakpale<br>
Krakoma<br>
Lazanguere<br>
Lemena<br>
Lokotoumala<br>
Manegoto<br>
Manga<br>
Manovo<br>
Mbala<br>
Mbolo<br>
Mbolo Abetlanga<br>
Mialouto<br>
Miamere<br>
Miamete Adoum<br>
Mindou<br>
Ndagra<br>
N'Délé<br>
Ndire<br>
Ngoudjaka<br>
Ngoudro<br>
Ngouga<br>
Ngoumbiri<br>
Ngoussoua<br>
Ngoussoua Campement<br>
Njoko<br>
Ouihi<br>
Ouihi-Goutehoko<br>
Pata<br>
Rokone al Arab<br>
Sokoumba<br>
Takara<br>
Tiri<br>
Tolisso<br>
Vougba<br>
Voungba<br>
Yaffo<br>
Yangou Birlo<br>
Yangou Brindji<br>
Yangou Ndarsa<br>
Zoukoutoumiala<br>
Zoukoutouniala<br>

</doc>
<doc id="817024" url="?curid=817024" title="Turning Point 2">
Turning Point 2

Turning Point 2 () adalah sebuah film drama-laga asal Hong Kong buatan tahun 2011 dan disutradarai oleh Herman Yau. Film ini dirilis oleh studio Shaw Brothers Studio dan distributor Television Broadcasts Limited. Film ini adalah sekuel dari film 2009 "Turning Point", sekuel langsung dari serial televisi 2011 "Lives of Omission", dan "spin-off" ketiga dari waralaba "The Academy" yang menampilkan karakter Tse dari "E.U.".

</doc>
<doc id="817027" url="?curid=817027" title="Peugeot 1007">
Peugeot 1007

Peugeot 1007 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Peugeot sejak tahun 2004 hingga 2009 untuk pasaran Eropa. Peugeot 1007 pertama kali diluncurkan tahun 2003 dengan kendaraan 3 pintu. Mobil ini dirakit di Poissy, Perancis.

</doc>
<doc id="817028" url="?curid=817028" title="Peugeot 607">
Peugeot 607

Peugeot 607 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Peugeot sejak tahun 1999 hingga 2010 untuk pasaran Eropa. Peugeot 607 pertama kali diluncurkan tahun 1999 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Rennes, Perancis.

</doc>
<doc id="817030" url="?curid=817030" title="SMA Negeri 1 Kayu Agung">
SMA Negeri 1 Kayu Agung

SMA Negeri (SMAN) 1 Kayu Agung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kayu Agung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kayu Agung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817031" url="?curid=817031" title="SMA Negeri 1 Negara">
SMA Negeri 1 Negara

SMA Negeri (SMAN) 1 Negara, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Negara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Negara untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817032" url="?curid=817032" title="SMA Negeri 4 Mataram">
SMA Negeri 4 Mataram

SMA Negeri (SMAN) 4 Mataram, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri faforit yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Mataram ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Mataram untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817033" url="?curid=817033" title="SMA Negeri 1 Ruteng">
SMA Negeri 1 Ruteng

SMA Negeri (SMAN) 1 Ruteng, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ruteng ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Ruteng untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817035" url="?curid=817035" title="SMA Negeri 1 Ende">
SMA Negeri 1 Ende

SMA Negeri (SMAN) 1 Ende, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ende ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Ende untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817036" url="?curid=817036" title="SMA Negeri 2 Selong">
SMA Negeri 2 Selong

SMA Negeri (SMAN) 2 Selong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Selong ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Selong untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817038" url="?curid=817038" title="4Q166">
4Q166

4Q166 (atau 4QpHos; Hosea Commentary; Pesher Hoshe`a) adalah potongan naskah kuno bertulisan bahasa Ibrani yang berisi bagian dari Kitab Hosea dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Fragmen ini ditemukan dalam gua ke-4 di Qumran, di antara sejumlah naskah lain yang secara keseluruhan disebut Naskah Laut Mati yang diperkirakan dari abad ke-1 SM atau ke-2 SM. Potongan ini berukuran tinggi 17.5 cm (6 7/8 inci), lebar 16.8 cm (6 5/8 inci), lebih besar dari potongan lain yang juga berisi tafsiran Kitab Hosea. Tulisannya bercorak semiformal dari zaman Herodian.
Isi.
Potongan ini merupakan bagian dari suatu gulungan kitab tafsir ("pesyer") atau komentari Ibrani, yang diperkirakan ditulis di akhir abad ke-1 SM. Penulis menuliskan satu ayat lengkap dari Kitab Hosea diikuti tafsirannya, kemudian ayat berikutnya dan seterusnya. Yang ditemukan adalah dari yang berkaitan dengan Allah, sebagai suami, terhadap Israel, istri yang tidak setia. Dalam komentari ini, orang yang tidak setia ditipu oleh "manusia pembohong" dan akibat dari kesesatan adalah bencana kekurangan, baik bersifat metafora maupun bencana kekeringan sesungguhnya yang terjadi dalam sejarah waktu itu.

</doc>
<doc id="817117" url="?curid=817117" title="Tone (album TVXQ)">
Tone (album TVXQ)

TONE adalah album berbahasa Jepang kelima (kesepuluh secara keseluruhan) dari boy band asal Korea Selatan, Tohoshinki. Album ini dirilis di Jepang dibawah Avex Trax pada tanggal 28 September 2011.

</doc>
<doc id="817139" url="?curid=817139" title="Mr. Simple (lagu)">
Mr. Simple (lagu)

"Mr. Simple" adalah lagu milik boy band Korea Selatan, Super Junior. Inii merupakan single Korea kesepuluh dan merupakan lagu utama dari album kelima Mr. Simple dirilis secara digital pada tanggal 2 Agustus 2011 melalui SM Entertainment di Korea Selatan. 
Versi Jepang dari lagu ini dirilis sebagai single Jepang kedua pada tanggal 7 Desember 2011 dibawah label Avex Trax. Bagian b dari single ini berjudul "Snow White" dirilis melalui situs resmi Jepang mereka tanggal 30 November 2011. Single ini debut di posisi #2 Oricon Weekly Charts, dengan penjualan 89.000 kopi di minggu pertamanya, melampaui penjualan single pertama merekan "Bijin (Bonamana)yang terjual 59.000 kopi di minggu pertamanya dan secara keseluruhan terjual 67.000, membuatnya sebagai single Jepang dengan penjualan tertinggi kala itu.Lagu ini digunakan sebagai tema dari perusahaan komunikasi satelit Jepang SKY Perfect JSAT Group. Lagu ini juga menjadi lagu tema penutup TBS "Tsubo Musume" bulan Januari 2012.
Berdasarkan data Oricon charts, "Mr. Simple" menjadi single dengan penjualan terbaik ke 85 pada tahun 2011 di Jepang dan menerima sertifikat Gold dari RIAJ dengan total penjualan lebih dari 100.000 unit.
Latar Belakang.
Lagu ini dirilis bersama dengan album Mr. Simple tanggal 2 Agustus 2011. Lagu ini ditulis oleh Yoo Young-jin, yang juga menulis lagu-lagu mereka sebelumnya seperti "Twins (Knock Out)", "Don't Don", "Sorry, Sorry" dan "Bonamana". SM Entertainment menggambarkan lagu in sebagai:
Video musik.
Video musik lagu ini dirilis tanggal 4 Agustus 2011 melalui kanal resmi SM Entertainment di YouTube, SMTOWN sementara versi jepangnya dirilis tanggal 13 November 2011 di Space Shower TV.
Versi Jepang.
Daftar lagu.
CD
CD+DVD limited pressing edition DVD daftar lagu
"CD+DVD" DVD daftar lagu 
Chart dan penjualan.
Single ini debut di posisi #3 Oricon Daily Singles Chart tanggal 6 Desember 2011, terjual 17.000 kopi. turun ke posisi keenam selama tiga hari dan naik ke posis #1 tanggal 10 Desember 2011 di hari yang sama dengan diadakannya konser Super Show 4 Osaka, terjual 36.000 kopi, mengalahkan AKB48 "Ue kara Mariko" yang terjual 23.000 kopi, di posisi kedua. Ini menjadi kali pertama grup ini menempati posisi pertama sejak single pertama. Pada akhir tahun 2011, single ini berada di posisi ke 85 best-selling single 2011 di Jepang.

</doc>
<doc id="817185" url="?curid=817185" title="Flórián Albert">
Flórián Albert

Flórián Albert (15 September 1941 - 31 Oktober 2011) merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Hongaria. Dia pernah bermain di tim utamanya seperti Ferencvárosi TC dari tahun 1958 hingga 1974.
Di timnas , dia bermain 75 kali dan mencetak 31 gol dari tahun 1959 hingga tahun 1974. Dia pernah melatih klub Al Ahly Benghazi dari tahun 1978-1982 dan 1985.

</doc>
<doc id="817193" url="?curid=817193" title="MAN Banyuwangi">
MAN Banyuwangi

Madrasah Aliyah Negeri (disingkat MAN) Banyuwangi adalah sekolah setaraf SMA di bawah naungan Kementerian Agama Indonesia yang terletak di Jalan Ikan Tengiri No. 2, Kel. Sobo, Kec. Banyuwangi, Kab. Banyuwangi, Jawa Timur.
Sejarah.
Madrasah Aliyah Negeri Banyuwangi (MAN Banyuwangi) bermula dari Sekolah Persiapan Institut Agama Islam Negeri (SPIAIN) Situbondo. Dengan Surat Keputusan Menteri Agama No. 27 tahun 1980, tertanggal 31 Mei 1980, SPIAIAN Situbondo di relokasi ke Banyuwangi menjadi Madrasah Aliyah Negeri Banyuwangi.
Penerimaan siswa baru sudah dimulai sejak tahun pelajaran 1979 / 1980 yang diperkarsai oleh Bapak Drs. H. Damin Nasar. Sejak keluarnya SK Menteri Agama tersebut secara operaional Madrasah Aliyah Negeri Banyuwangi (MAN Banyuwangi) secara bertahap terus mengembangkan diri.
Seiring dengan semangat dan antusiasme masyarakat terhadap Madrasah, maka Madrasah Aliyah Negeri Banyuwangi secara bertahap mulai membuka kelas jauh (Fillial) sebagai berikut :
Ketiga MAN Fillial tersebut sekarang sudah menjadi Madrasah Negeri yang berdiri sendiri, lepas dari Madrasah Aliyah Negeri Banyuwangi.
Pada awal keberadaanya, sebagaimana lajimnya madrasah belum memiliki gedung sendiri, sehingga kegiatan belajar mengajar dilaksanakan pada gedung pinjaman dengan kronologis sebagai berikut :
Sejak tahun itu terus diusahakan pengembangan gedung, baik dengan Swadaya maupun DIP yaitu dana bantuandari pemerintah.
Pada awal berdirinya MAN Banyuwangi sampai saat ini, sudah mengalami beberapa pereode kepemimpinan. Pireode pertama mulai tahun 1979 sampai 1981 pimpinan dijabat Drs. H. Damin Nassar. Pireode kedua pimpinan dijabat oleh Drs. H. Anies Malady dari tahun 1981 sampai dengan tahun 1990. Pireode berikutnya mulai tahun 1990 sampai tahun 1995 pimpinan dijabat oleh Drs. H. Dulhalim. Untuk pireode keempat pimpinan dijabat Drs. H. Mursidib dari tahun 1995 hingga tahun 2002. Pireode berikutnya mulai dari 2003 sampai tahun 2008 pimpinan dijabat oleh Drs. H. Sumiran. Periode berikutnya mulai tahun 2008 sampai 2010 pimpinan dijabat oleh Bapak H. Choirul Anam SH, MPd.I. Periode berikutnya mulai tahun 2010 sampai Februari 2011 dijabat oleh Bapak H. Kosim, MPd.I, MAg. Mulai bulan Maret 2011 Madrasah Aliyah Negeri Banyuwangi dipimpin oleh Bapak H. Hairomi Hasyim, SPd., MPd.I sampai sekarang.
Upaya untuk mengembangkan dan meningkatkan kualitas atau mutu Madrasah tidak semudah membalikkan telapak tangan, akan tetapi butuh kerja keras dan kebersamaan warga MAN Banyuwangi serta dukungan dari semua pihak terutama ummat Islam yang mempunyai power atau peran serta Stake-Holder yang mempunyai komitmen untuk memajukan lembaga Madrasah khususnya MAN Banyuwangi. Hal ini didasarkan pada realitas pada otonomi daerah dan persaingan dan perubahan yang positif baik bidang management, ketenangan dan fasilitas yang semuanya dalam upaya meningkatkan kualitas pendidikan.

</doc>
<doc id="817203" url="?curid=817203" title="Gebang, Bangkalan, Bangkalan">
Gebang, Bangkalan, Bangkalan

Gebang adalah desa yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="817204" url="?curid=817204" title="Kramat, Bangkalan, Bangkalan">
Kramat, Bangkalan, Bangkalan

Kramat adalah desa yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="817205" url="?curid=817205" title="Martajasah, Bangkalan, Bangkalan">
Martajasah, Bangkalan, Bangkalan

Martajasah adalah desa yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="817207" url="?curid=817207" title="Sabiyan, Bangkalan, Bangkalan">
Sabiyan, Bangkalan, Bangkalan

Sabiyan adalah desa yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="817208" url="?curid=817208" title="Sembilangan, Bangkalan, Bangkalan">
Sembilangan, Bangkalan, Bangkalan

Sembilangan adalah desa yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="817209" url="?curid=817209" title="Ujung Piring, Bangkalan, Bangkalan">
Ujung Piring, Bangkalan, Bangkalan

Ujung Piring adalah desa yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="817210" url="?curid=817210" title="Bancaran, Bangkalan, Bangkalan">
Bancaran, Bangkalan, Bangkalan

Bancaran adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="817212" url="?curid=817212" title="Demangan, Bangkalan, Bangkalan">
Demangan, Bangkalan, Bangkalan

Demangan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="817213" url="?curid=817213" title="Kemayoran, Bangkalan, Bangkalan">
Kemayoran, Bangkalan, Bangkalan

Kemayoran adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="817214" url="?curid=817214" title="Keraton, Bangkalan, Bangkalan">
Keraton, Bangkalan, Bangkalan

Keraton adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="817215" url="?curid=817215" title="Mlajah, Bangkalan, Bangkalan">
Mlajah, Bangkalan, Bangkalan

Mlajah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="817216" url="?curid=817216" title="Pangeranan, Bangkalan, Bangkalan">
Pangeranan, Bangkalan, Bangkalan

Pangeranan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki jumlah penduduk kira-kira 3.000 orang. Mayoritas suku bangsa di desa ini adalah suku Madura. Sebagian besar penduduk desa ini memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="817218" url="?curid=817218" title="Pejagan, Bangkalan, Bangkalan">
Pejagan, Bangkalan, Bangkalan

Pejagan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki jumlah penduduk kira-kira 3.000 orang. Mayoritas suku bangsa di desa ini adalah suku Jawa. Sebagian besar penduduk desa ini memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="817220" url="?curid=817220" title="SMA Bakti Idhata">
SMA Bakti Idhata

SMA Bakti Idhata adalah sebuah SMA swasta di kawasan Jakarta Selatan, Indonesia. Sekolah ini didirikan pada tanggal 22 Desember 1977 dan lebih dikenal dengan nama Baqdhat yang tidak lain adalah singkatan dari nama sekolah tersebut.
Sejarah.
Yayasan Bakti Idhata adalah suatu Yayasan pendidikan yang didirikan oleh Pimpinan Pusat Ikatan Dharma Wanita (IDHATA) Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (nama pada waktu itu) pada tanggal 22 Desember 1977. Setelah Idhata Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dilebur menjadi Unit Dharma Wanita, maka Yayasan Bakti Idhata dikelola oleh Unit Dharma Wanita. Dalam perkembangannya, Dharma Wanita Persatuan Departemen Pendidikan Nasional merupakan Badan Pendiri Yayasan Bakti Idhata.
Pada awalnya, yaitu tahun 1978/1979, Yayasan Bakti Idhata menyelenggarakan sekolah setingkat TK, SMP dan SMA Bakti Idhata. Hal ini dilakukan mengingat banyak putra-putri karyawan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan yang pada waktu itu tidak mendapat sekolah di sekolah negeri. Pada awalnya, Kepala Sekolah dan tenaga pengajarnya merupakan pegawai Direktorat Jendral Pendidikan Dasar dan Menengah.
Pada tahun 1979/1980, TK, SMP dan SMA Bakti Idhata diasuh oleh Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Prof. Dr. Setiadi, sebagai Kepala Sekolah. Sekolah TK, SMP dan SMA Bakti Idhata menerapkan pembelajaran dengan sistem modul sama dengan PPSP yang diselenggarakan oleh IKIP. Mulai tahun 1981/192, SMP dan SMA. Mulai tahun 1981/1982, SMP dan SMA Bakti Idhata menerapkan pembelajaran dengan menggunakan kurikulum yang berlaku yaitu kurikulum tahun 1975.
Pada saat Prof. Dr. Setiadi menjadi kepala sekolah TK, SMP dan SMA Bakti Idhata, Ibu Setiadi adalah Ketua Yayasan Bakti Idhata periode tahun 1978 s.d 1981 (pengurus Yayasan Bakti Idhata berganti setiap empat tahun sekali).
Sejak kepengurusan yang pertama sampai dengan tahun 1998, Yayasan Bakti Idhata telah tujuh kali berganti kepengurusan.
Sekitar tahun 1996/1997, ketika jumlah siswa SMA mencapai titik tertinggi yaitu 650 siswa, dari segi finansial untuk operasional sekolah tampak tidak ada masalah, namun justru jumlah siswa yang banyak tersebut menjadikan masalah baru yaitu rawan perkelahian siswa. Hari Jum'at dan Sabtu merupakan hari-hari yang rawan perkelahian.
Pada tahun 1997/1998, kasus perkelahian SMA Bakti Idhata menjadi perhatian Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan DKI dan Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah. Pada waktu itu, Direktur Sekolah Swasta ditugasi Bapak Dirjen untuk melakukan studi intern sekolah/Yayasan mencari tahu penyebab kerawanan-kerawanan tersebut serta memberikan rekomendasi penyelesainnya. Direktur Sekolah Swasta mengirim dua pejabat eselon tiganya dan selama dua minggu mengobservasi dan melakukan pengumpulan data dan informasi tentang sekolah dan Yayasan Bakti Idhata.
Salah satu rekomendasi dari Direktur Sekolah Swasta yang kenduian diterima oleh Badan Pendiri adalah agar diadakan pergantian Ketua Yayasan yang dijabat secara ex officio oleh istri Dirjen Pendidikan Dasar dan Menengah. Hal ini dimaksudkan agar Yayasan Bakti Idhata mempunyai akses dengan dinas sehingga kebijakan-kebijakan tentang sekolah dari Pemerintah dapat diketahui oleh Yayasan. Sebagai realisasi rekomendasi yang diterima oelh Ketua Badan Pendiri tersebut, dilakukan pergantian pengurus dengan Istri Direktur Jenderal Dikdasmen sebagai ketua. Agar ketentuan Ketua Yayasan selanjutnya dijabat secara ex-officio, maka Anggaran Dasar (AD) Yayasan Bakti Idhata diperbaharui dan intuk pertamakalinya selama 22 tahun berdiri Yayasan Bakti Idhata memiliki Anggaran Rumah Tangga (ART) pada tahun 1999 yang kemudian ditinjaklanjuti dengan pergantian kepengurusan.

</doc>
<doc id="817224" url="?curid=817224" title="Leninisme">
Leninisme

Dalam filosofi Marxis, Leninisme merupakan bagian dari teori politik organisasi demokratis suatu partai politik revolusioner dan pencapaian demokrasi langsung kediktatoran proletariat sebagai awal dari sosialisme. Paham yang dikembangkan dan dinamai berdasarkan nama pemimpin Revolusi Rusia, Vladimir Lenin (1870–1924), ini terdiri atas teori politik dan ekonomi sosialis yang dikembangkan dari Marxisme dan penafsiran pribadi Lenin terhadap teori Marxis yang sesuai dengan kondisi sosial masyarakat agraris di Kekaisaran Rusia (1721–1917). Dalam praktik revolusi, Leninisme membalik urutan filosofi Marxis mengenai ekonomi di atas politik sehingga memungkinkan terjadinya revolusi politik yang dipimpin oleh partai pelopor revolusioner daripada harus menunggu terjadinya revolusi kelas buruh di perkotaan secara spontan sebagaimana yang dinyatakan dalam Marxisme.
Pasca-Revolusi Oktober 1917, Leninisme merupakan varian yang dominan dari Marxisme yang selanjutnya menjadi ideologi resmi demokrasi Soviet (melalui dewan pekerja) di Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia sebelum melebur ke dalam Uni Soviet pada tahun 1922. Sebagai istilah ilmu politik, "Leninisme" mulai digunakan secara umum pada tahun 1922, hanya beberapa saat setelah Lenin terserang stroke yang membuatnya tidak lagi aktif berpartisipasi dalam Partai Komunis Rusia. Dua tahun kemudian, tepatnya pada Kongres V Komintern, Juli 1924, Grigory Zinoviev mempopulerkan penggunaan istilah "Leninisme".
Penerus.
Pasca-meninggalnya Lenin, Josef Stalin dan Leon Trotsky saling perang ideologi di dalam Partai Komunis Uni Soviet. Pada tahun 1924, Stalin mengajukan tesis "Sosialisme di Satu Negara", yaitu bahwa Uni Soviet harus membangun sosialisme di dalam negeri sambil mendukung pemerintahan revolusioner di seluruh belahan dunia. Trotsky menganggap bahwa sosialisme di satu negara tidak mungkin diterapkan dan Uni Soviet seharusnya mendukung terjadinya revolusi di negara-negara maju. Stalin dan para pendukungnya menyebut argumen Trotsky tersebut sebagai "Trotskyisme" untuk menekankan bahwa "Sosialisme di Satu Negara" merupakan kelanjutan teoretis dari Leninisme. Selanjutnya, para pendukung Stalin menyebut tesis itu sebagai Marxisme-Leninisme dan para penentangnya menyebutnya sebagai Stalinisme. Teori Stalin pada akhirnya berhasil memenangkan perang ideologi tersebut dan diadopsi menjadi kebijakan negara, sedangkan Leon Trotsky diusir dari Uni Soviet.
Di Republik Tiongkok, Partai Kuomintang dibentuk sebagai partai Leninis walaupun ideologinya sangat antikomunis dan bersayap kanan.
Di Republik Rakyat Tiongkok, Partai Komunis Tiongkok mengklaim bahwa mereka dibentuk sebagai partai pelindung revolusioner Leninis yang berlandaskan Maoisme (pemikiran Mao Zedong), pengembangan terhadap Marxisme-Leninisme, dan dasar teoretis pergerakan revolusioner di dunia ketiga.
Kaum Leninis kontemporer melihat globalisasi sebagai kelanjutan dari imperialisme di mana kapitalis negara-negara maju memperlakukan buruh di negara-negara berkembang "dan" maju secara sewenang-wenang dengan upah yang kecil, hari kerja yang panjang, dan kondisi lingkungan kerja yang keras.

</doc>
<doc id="817225" url="?curid=817225" title="JS 7,62">
JS 7,62

JS 7,6 atau JS 7,62 mm adalah senapan runduk bolt-action asal Tiongkok yang dibuat untuk Penembak runduk Polisi Rakyat Tiongkok dan hanya dibuat dalam jumlah sedikit. Senapan runduk ini menggunakan peluru kaliber 7,62 x 54 mm.

</doc>
<doc id="817228" url="?curid=817228" title="Perjuangan kelas">
Perjuangan kelas

Perjuangan kelas merupakan perwujudan aktif pertentangan kelas yang dilihat dari berbagai macam sudut pandang kaum sosialis. "Sejarah (tertulis) dari semua masyarakat yang ada sampai sekarang merupakan sejarah perjuangan kelas," demikian yang dinyatakan oleh Karl Marx dan Friedrich Engels.
Pemikiran Marx mengenai kelas tidak ada hubungannya dengan kelas sosial dalam sosiologi: kelas atas, menengah, dan bawah. Malahan, dalam kapitalisme, Marx mengutarakan adanya kelas ekonomi.
Keanggotaan seseorang di dalam kelas disebabkan oleh hubungannya dengan alat-alat produksi, yaitu posisi seseorang di dalam struktur sosial yang berciri kapitalis. Marx terutama berbicara mengenai dua kelas yang mencakup sebagian besar populasi, kaum proletar dan borjuis. Kelas-kelas lain, seperti borjuis kecil, memiliki ciri yang hampir sama dengan salah satu di antara dua kelas mayoritas tersebut.
Pandangan non-Marxis.
Komentator sosial, sejarawan, dan penggagas teori sosialis telah mengemukakan pendapat mereka mengenai perjuangan kelas beberapa waktu sebelum Marx, demikian pula mengenai hubungan antara perjuangan kelas, hak milik, dan hukum yang dikemukakan oleh Augustin Thierry, François Guizot, François-Auguste Mignet, dan Adolphe Thiers. Para fisiokrat, David Ricardo, dan Henry George mencatat tidak elastisnya persediaan tanah dan berpendapat bahwa inilah yang menyebabkan munculnya hak-hak istimewa tertentu bagi para tuan tanah.
Proudhon, dalam bukunya "What is Property?" (1840), menyatakan bahwa "kelas-kelas tertentu tidak menikmati penyelidikan terhadap sebutan palsu properti dan sejarahnya yang menakjubkan, bahkan kemungkinan besar sarat akan skandal."
Kaum fasis telah sering menentang perjuangan kelas dan sebagai gantinya telah berusaha mengajukan banding ke kelas buruh sementara berjanji untuk menjaga kelas sosial yang sudah ada dan mengemukakan konsep alternatif yang disebut kerja sama kelas.

</doc>
<doc id="817229" url="?curid=817229" title="Senggol-Senggol Asmara">
Senggol-Senggol Asmara

Senggol-Senggol Asmara merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV. Pemainnya antara lain ialah Teuku Wisnu, Marina Sans, Reza Pahlevi dan masih banyak lagi.
SINOPSIS.
Ira (Marina Sans) adalah gadis sederhana bersuara merdu, anak perempuan Pak Yunus (Egi Fedly). Pak Rasyid (Piet Pagau),sahabat kakek Ira, menampung Ira dan ayahnya di pavilion rumahnya sejak usaha ayah Ira bangkrut. Ira yang merasa berhutang budi pada Pak Rasyid, merawat Pak Rasyid yang sakit – sakitan dan menganggapnya sebagai kakeknya sendiri. Pak Rasyid dan kedua cucunya – Adinda (Kesha Ratuliu) dan Arya (Teuku Wisnu) – juga menganggap Ira sebagai bagian dari keluarga mereka. Arya dan Ira tumbuh bersama, dan persahabatan mereka berubah jadi cinta saat mereka beranjak dewasa. Tetapi cinta mereka tak mendapat restu ibunda Arya – Ratri (Emma Waroka)
Ratri menganggap Ira tak pantas menjadi menantunya dan telah memilih Keysha (Karina Nabila) – gadis kota – untuk menjadi istri Arya. Ratri tak tahu kalau Keysha dan ibunya, Fanny (Ranty Permatasari) , hanya menginginkan harta Ratri yang melimpah. Dan mereka pun terus berusaha meracuni pikiran Ratri untuk semakin membenci Ira dan menjauhkan Arya dari Ira.
Tak Cuma Ratri yang menjadi penghalang cinta Ira dan Arya. Adalah Jacky (Reza Pahlevi) berandalan di kampung Ira yang menganggap Ira adalah sumber uang karena suara emas Ira. Dengan memanfaatkan kebiasaan buruk ayah Ira yang suka mabuk, Jacky membuat ayah Ira menjodohkan Ira dengannya. Ira berhasil lolos dari perjodohan tetapi perjuangannya untuk menyatukan cintanya dengan Arya, tak berakhir di situ. Hingga pada akhirnya, Ira dihadapkan pada 2 pilihan – Cintanya pada Arya atau cita – citanya sebagai penyanyi yang mengharuskan Ira mengorbankan cintanya pada Arya.

</doc>
<doc id="817239" url="?curid=817239" title="QBU-88">
QBU-88

QBU-88 (Type 88) adalah senapan runduk bullpup semi otomatis buatan Tiongkok menggunakan amunisi peluru ukuran 5,8 x 42 mm, senapan ini dibuat untuk Tentara Pembebasan Rakyat. 
Meski pada awalnya diciptakan sebagai senapan runduk, tetapi senapan ini lebih berfungsi sebagai senapan bagi penembak jitu.

</doc>
<doc id="817240" url="?curid=817240" title="T93">
T93

T93 atau Type 93 () adalah senapan runduk bolt-action menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm buatan 205th Armory yang diproduksi di Taiwan, Republik Tiongkok.

</doc>
<doc id="817242" url="?curid=817242" title="Titoisme">
Titoisme

Titoisme merupakan varian dari Marxisme–Leninisme yang namanya diambil dari nama Josip Broz Tito, pemimpin Republik Federal Sosialis Yugoslavia. Istilah ini terutama digunakan untuk menjelaskan suatu sistem sosialisme yang diterapkan di Yugoslavia setelah negara tersebut menolak Resolusi Kominform 1948. Peristiwa itu juga menandai keengganan Partai Komunis Yugoslavia untuk didikte secara terus-menerus oleh Uni Soviet.

</doc>
<doc id="817251" url="?curid=817251" title="Paul Mattick">
Paul Mattick

Paul Mattick Sr. () adalah penulis bidang politik dan revolusioner sosial beraliran Marxis yang pemikirannya dapat digolongkan ke dalam tradisi dewan komunisme dan komunisme sayap kiri. Putranya, Paul Mattick Jr., juga menjadi pendukung dewan komunisme.
Sepanjang hidupnya, ia terus-menerus mengkritik Bolshevisme, Lenin, dan metode pengorganisasian Marxisme Leninis.

</doc>
<doc id="817252" url="?curid=817252" title="Muzzle brake">
Muzzle brake

Muzzle brake (harafiah dalam bahasa Indonesia : Rem Laras) adalah sebuah alat yang dipasang pada ujung laras senjata api atau meriam untuk mengarahkan gas hasil pembakaran propelan ke samping dengan harapan mengurangi "recoil" dan mengurangi gerakan laras/ujung senjata api ke atas.
Muzzle break pada pistol dikenal dengan istilah recoil compensator.

</doc>
<doc id="817254" url="?curid=817254" title="Antonie Pannekoek">
Antonie Pannekoek

Antonie Pannekoek () adalah astronom dan penggagas teori Marxis berkebangsaan Belanda. Ia adalah salah satu penggagas teori dewan komunisme ().

</doc>
<doc id="817259" url="?curid=817259" title="Daftar maskapai penerbangan India">
Daftar maskapai penerbangan India

India merupakan sebuah negara terbesar di Asia Selatan. Oleh karena itu, transportasi udara merupakan salah satu transportasi utama di negara ini.
Berikut ini adalah daftar maskapai India.
Niaga Berjadwal.
Daftar maskapai niaga yang berjadwal di India:
Pangsa pasar.
Pangsa pasar di maskapai penerbangan India seperti pada Agustus 2011 di pasar penerbangan domestik ditunjukkan di bawah ini:
<ref name= http://dgca.nic.in/reports/MARKET.pdf> "DOMESTIC PASSENGERS CARRIED IN LAKHS" </ref>
Niaga Tidak Berjadwal.
Daftar maskapai niaga tidak berjadwal di India:

</doc>
<doc id="817263" url="?curid=817263" title="Corinna Schumacher">
Corinna Schumacher

Corinna Betsch atau dikenal juga dengan nama Corinna Schumacher () adalah seorang aktivis dan atlet berkuda semi profesional dari Jerman. Ia dikenal luas sebagai istri dari juara dunia Formula Satu tujuh kali, Michael Schumacher.
Corinna Schumacher memulai kariernya sebagai seorang karyawati swasta dan telah berteman dengan Heinz-Harald Frentzen dan Michael Schumacher sejak tahun 1991. Pada awalnya Corinna merupakan teman dekat dari Frentzen sebelum kemudian menjadi teman dan akhirnya menikah dengan Schumi pada 1 Agustus 1995. Dari pernikahannya dengan Schumi, Corinna dikaruniai dua anak yaitu Gina Maria (lahir tahun 1997) dan Mick (lahir tahun 1999).
Selanjutnya, Corinna juga memulai karier sebagai atlet balap kuda semi profesional di Jerman. Ia pada awalnya membuka sebuah tempat penyewaan dan perawatan kuda balap di Swiss dan kemudian diperluas sampai negara-negara terdekat diantaranya Jerman dan Austria. Ia juga dipercaya sebagai promotor acara balap kuda lokal di sekitar Swiss dan Jerman. Prestasi Corinna sampai saat ini adalah memenangkan juara satu lomba balap kuda Eropa Barat pada tahun 2010.
Corinna juga merupakan seorang aktivis penyayang binatang, dan ia menjadi salah satu anggota tetap organisasi PETA.

</doc>
<doc id="817267" url="?curid=817267" title="JNG-90">
JNG-90

MKEK JNG-90 (Bora) adalah senapan runduk bolt-action yang dikembangkan oleh Mechanical and Chemical Industry Corporation (MKEK) asal Ankara, Turki antara tahun 2004 sampai 2008. Senapan runduk ini menggunakan amunisi kaliber 7,62 mm dan saat ini digunakan oleh militer Turki dan Ajerbaizan. Pada bagian laras dan "receiver" terdapat rel Picatinny untuk alat bidik optik yang sudah terintegrasi menggunakan alat bidik optik buatan Jerman Schmidt & Bender. 

</doc>
<doc id="817275" url="?curid=817275" title="Nebukadnezar (disambiguasi)">
Nebukadnezar (disambiguasi)

Nebukadnezar (bahasa Inggris: Nebuchadnezzar atau Nebuchadrezzar) adalah nama sejumlah raja Babel

</doc>
<doc id="817276" url="?curid=817276" title="T-12">
T-12

T-12 (Senapan penembak jitu T-12; Senapan penembak jitu T-12 MKE) adalah senapan runduk / penembak jitu semi otomatis kaliber 5,56 mm buatan Mechanical and Chemical Industry Corporation (MKEK) asal Ankara, Turki. Pengembangan senapan ini diperuntukan untuk mengganti pemakaian senapan buatan asing yang digunakan angkatan bersenjata Turki oleh produk lokal Turki.

</doc>
<doc id="817277" url="?curid=817277" title="Yerkish">
Yerkish

Yerkish adalah sebuah bahasa artifisial dikembangkan untuk digunakan oleh primata selain manusia.
Ia menggunakan papanketik yang tutsnya mengandung "lexigram", simbol yang sama dengan objek-objek atau ide-ide.
Sebuah lexigram merepresentasikan sebuah kata tetapi tidak selalu menunjuk kepada objek yang diacu oleh kata.
Lexigram terkenal digunakan oleh Language Research Center di Georgia State University untuk berkomunikasi dengan bonobo dan simpanse.
Para Peneliti dan primata mampu berkomunikasi menggunakan papan lexigram yang dibuat sampai dengan tiga papan dengan total 384 tuts.
Sejarah.
Bahasa ini dikembangkan oleh Ernst von Glasersfeld dan digunakan oleh Duane Rumbaugh dan Sue Savage-Rumbaugh (lexigram: ) dari Georgia State University saat bekerja dengan primata di Yerkes National Primate Research Center di Emory University di Atlanta, Georgia.
Primata diajarkan berkomunikasi dengan memahami papan lexigram, sebuah susunan tuts terkomputerisasi dengan lexigram.
Von Glasersfeld menciptakan istilah "lexigram" pada tahun 1971, membuat 120 tuts pertama, dan merancang tatabahasa yang mengatur kombinasinya.
Bahasa artifisial ini disebut dengan Yerkish untuk menghormati Robert M. Yerkes, pendiri laboratorium dimana lexigram ini pertama kali digunakan.
Kera pertama yang dilatih berkomunikasi dalam Yerkish adalah simpanse Lana, sejak awal tahun 1973 dalam konteks proyek LANA.

</doc>
<doc id="817279" url="?curid=817279" title="Kompleks Olahraga Fernando Alonso">
Kompleks Olahraga Fernando Alonso

Kompleks Olahraga Fernando Alonso (, ) adalah sebuah kompleks olahraga terpadu yang didirikan oleh pembalap F1 Spanyol Fernando Alonso di kampung halamannya di Llanera, Asturias, Spanyol.
Komplek ini berada di sebuah tanah seluas 2.500 meter persegi dan mencakup sebuah museum penghargaan untuk Fernando Alonso, sirkuit gokart dan sirkuit mengemudi khusus untuk latihan mobil. Di sirkuit ini diadakan juga pelajaran pendidikan pengemudi mobil dan disediakan juga fasilitas keamanan standar balapan seperti helm dan pakaian balap yang bisa digunakan oleh pengunjung ketika belajar mengemudikan mobil disana.
Untuk bagian sirkuit gokart sendiri dibagi kedalam tiga bagian. Bagian pertama adalah bagian utama yang memiliki panjang 1,8 kilometer, bagian kedua memiliki panjang 1,4 kilometer dan bagian ketiga memiliki panjang yang bisa diatur antara 721 meter, 637 meter atau trek super pendek 372 meter. Sirkuit gokart ini telah diakui secara resmi oleh organisasi gokart CIK-FIA. Sirkuit gokart ini juga memiliki bagian penyiram khusus dan memungkinan digelarnya balapan basah
Fasilitas-fasilitas lainnya adalah lahan parkir untuk 368 kendaraan ringan, 14 bus dan sepeda motor seluas 162 meter. Area kompetisi ini juga nantinya akan dihiasi oleh penghijauan dan layanan parkir elektonik yang sesuai standar di sirkuit sungguhan untuk mengakomodasi tim yang berlaga. Termasuk juga sekitar 200 tempat duduk untuk penonton.
Kompleks ini itu sendiri diresmikan sendiri oleh Fernando Alonso (yang didefinisikan sebagai "jalur gokart terbaik di dunia") pada 18 Maret 2011 dan dihadiri oleh sekitar 4.000 orang.

</doc>
<doc id="817281" url="?curid=817281" title="Kalekalip AMR">
Kalekalip AMR

Kalekalip AMR adalah senapan runduk anti materiel bolt-action kaliber 12,7 mm buatan Kalekalip asal Turki.

</doc>
<doc id="817283" url="?curid=817283" title="Rumah Jabatan Bupati Selayar">
Rumah Jabatan Bupati Selayar

Rumah Jabatan Bupati Selayar adalah salah satu bangunan sejarah peninggalan "Vereenigde Oostindische Compagnie" (VOC) yang terletak di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Bangunan ini masuk dalam "Daftar Situs Sulawesi Selatan" dengan nomor inventaris 993.
Rumah Jabatan Bupati Selayar pada awal abad ke-20 merupakan pusat pengendali pemerintahan kolonial Belanda. Tidak jauh dari lokasi rumah jabatan Bupati Selayar terdapat sebuah bangunan yang pada masa penjajahan Belanda menjadi tempat tahanan sementara. Bangunan tersebut sekarang beralih fungsi menjadi ruang dapur dan kamar istirahat pekerja.

</doc>
<doc id="817284" url="?curid=817284" title="KNT-308">
KNT-308

KNT-308 adalah senapan runduk bolt-action kaliber 7,62 mm (.308) buatan Kalikalip asal Turki. Senapan dengan berat 5,35 kg ini merupakan senapan runduk paling ringan di dunia.

</doc>
<doc id="817285" url="?curid=817285" title="Hananeel">
Hananeel

Menara Hananeel ( "hanan'e-el", "khanan'e-el", "El (Allah) pemurah"; , Versi Raja James: Hananeel) terletak di tembok kota Yerusalem, bersebelahan dengan Menara Mea ("Hammeah") yang di sebelah timur (). Menara ini ada di bagian utara kota dekat ke sisi timur dan di Kitab Zakharia dijadikan titik paling utara Yerusalem.
Tembok Yerusalem.
Nabi Yeremia menubuatkan di awal abad ke-6 SM bahwa Yerusalem yang segera akan dihancurkan oleh musuhnya, akan diberi kemurahan pada masa kemudian:
Sekitar 150 tahun kemudian tembok kota Yerusalem dibangun kembali di bawah pimpinan Nehemia:
Setelah tembok kota itu jadi, maka diadakanlah upacara pentahbisan dengan penuh ucapan syukur kepada Tuhan.
Nubuat Zakharia.
Nabi Zakharia menyebut menara ini dalam nubuatnya mengenai masa depan kota Yerusalem yang dibangun dari utara (menara Hananeel) ke selatan (tempat pemerasan anggur raja).

</doc>
<doc id="817395" url="?curid=817395" title="SMA Negeri 1 Kota Ternate">
SMA Negeri 1 Kota Ternate

SMA Negeri (SMAN) 1 Kota Ternate, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas yang ditunjang dalam pendidikan oleh SMA Negeri 1 Kota Ternate ini sangat lengkap karena Pada tahun 2016, Sekolah Ini sudah diresmikan Menjadi Sekolah Model . Berikut ialah Fasilitas yang Ditunjang Sekolah ini.
• Kelas (pendidikan)
kelas ini sama pada umumnya dengan kelas pada bangku SMA/Sederajat lainnya. Seperti Bangku,Papan Tulis, Meja Guru dan yang lainnya. Kelas pada Sekolah ini terdiri atas 33 Kelas dari 4 Gedung dan terbagi atas Jurusan dan Tingkatan Kelas.
• Kantin
Kantin juga tersedia sebagai fasilitas sekolah dalam memadai kebutuhan Siswa dalam kegiatan Sekolah sebagai sumber Jajanan atau Makanan para Siswa. Kantin di Sekolah ini juga menyediakan berbagai macam Makanan dan Minuman untuk Para Siswa-nya.
• Perpustakaan
Perpustakaan juga tersedia sebagai Sumber Bacaan Siswa-Siswi Sekolah ini. Menyediakan berbagai macam Kategori dan Jenis buku yang beragam untuk dibaca maupun dipinjam. Perpustakaan ini bahkan telah memakai Sistem Scan Barcode untuk Buku-Buku nya.
• Ruang Guru
Penting bagi sebuah sekolah untuk mempunyai Ruang Guru. Ruang ini digunakan Para Guru untuk Bekerja dan Mengamati Data-Data para Siswanya.
• Laboratorium IPA
Khusus untuk Jurusan atau Peminatan Mata Pelajaran MIA atau akrab disebut IPA, mempunyai Laboratorium untuk melakukan Kegiatan Praktikum atau Proses Belajar Mengajar Lainnya.
Laboratorium ini terbagi menjadi 3 Lab. menurut Mata Pelajaran MIA, Seperti:
- Laboratorium Fisika
- Laboratoium Biologi,dan
- Laboratorium Kimia
Organisasi.
- Organisasi Siswa Intra Sekolah ( OSIS )
Adalah salah satu Organisasi yang mengurus kegiatan SMA Negeri 1 Kota Ternate, diantaranya : Ekstrakurikuler, Majalah Dinding, Kegiatan Bela Negara, dan lain-lain. OSIS juga mengurus urusan-urusan-urusan yang menyangkutpautkan dengan sekolah. Penggalangan Dana, "Sweeping", hingga Pentas seni adalah kegiatan yang diurus Organisasi ini. OSIS mempunyai struktur Organisinya sendiri Seperti Ketua,wakil,bendahara,hingga Anggota dan Pembina OSIS itu sendiri. OSIS juga punya Organisasi yang teratas yaitu Majelis Permusyawaratan Kelas ( MPK ) yang mengatur Urusan dan mengawasi kinerja Osis.
- Praja Muda Karana ( Pramuka )
Termasuk dalam Organisasi di Sekolah ini. Organisasi ini biasanya merekrut anggota baru disela-sela Kegiatan MOS atau pada Saat Kegiatan Perekrutan Anggota Baru PRAMUKA. Pramuka dari SMA Negeri 1 Kota Ternate ini serin Mengikuti Lomba atau kegiatan Pramuka tingkat Kota maupun Provinsi,
- Palang Merah Remaja ( PMR )
Layaknya Pramuka dan OSIS, Organisasi ini juga sering mengikuti Berbagai Macam Lomba, seperti Jambore Nasional PMR. Organisasi ini juga mempunyai struktur tersendiri.
Ketiga Organisasi diatas Memiliki Ruang atau Tempat Pertemuan Masing-Masing seperti, Ruang OSIS, Ruang Pramuka, dan UKS .

</doc>
<doc id="817396" url="?curid=817396" title="SMA Negeri 1 Tidore">
SMA Negeri 1 Tidore

SMA Negeri (SMAN) 1 Kota Tidore, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tidore ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tidore untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817406" url="?curid=817406" title="Texas Killing Fields">
Texas Killing Fields

Texas Killing Fields (juga dikenal sebagai The Fields) adalah film kriminal tahun 2011 yang dibintangi oleh Sam Worthington, Jeffrey Dean Morgan, Jessica Chastain dan Chloë Grace Moretz. Film ini ditayangkan secara perdana di Festival Film Venice.
Plot.
Film ini secara longgar didasarkan pada peristiwa yang benar tentang pembunuhan wanita mengambil sepanjang I-45 dan dibuang di ladang minyak tua di Texas City, Texas. Film ini didasarkan pada novel The Killing Fields Texas.

</doc>
<doc id="817437" url="?curid=817437" title="Praline">
Praline

Praline merupakan bentuk permen cokelat yang terbuat dari cokelat, mentega yang disajikan dalam bentuk beraneka ragam yang isinya seperti kacang, buah dan lain-lain.
Kemudian, praline menjadi istimewa karena inilah cokelat pertama dengan filling didalamnya. Sejak diperkenalkan pada abad ke-17, cokelat praline kemudian menjadi pilihan utama keluarga bangsawan dalam memberikan hadiah kepada orang-orang yang mereka anggap penting bagi hidup mereka. Seiring waktu, cokelat praline kemudian berkembang menjadi cokelat premium dan eksklusif.

</doc>
<doc id="817442" url="?curid=817442" title="Perusahaan Industri Mekanik dan Kimia">
Perusahaan Industri Mekanik dan Kimia

Perusahaan Industri Mekanik dan Kimia (Bahasa turki : Makina ve Kimya Endüstrisi Kurumu disingkat MKEK, dikenal juga dengan nama Makina Kimya) adalah sebuah perusahaan milik pemerintah yang direorganisasi asal Turki yang memasok kebutuhan amunisi dan peralatan militer Turki. Perusahaan ini didirikan tahun 1950.
Sejarah.
Cikal bakal perusahaan ini dimulai pada abad ke 15 pada masa pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah dengan nama "Tophane-i Amire" ("Pabrik senjata Kerajaan") yang memasok pasukan artileri kesultanan dengan meriam, mesiu dan amunisi meriam. Pada tahun 1832 perusahaan ini direorganisasi sebagai "Tophane Müşavirliği" ("Pabrik senjata Artileri dan Perlengkapan perang") dan berada di bawah "Harbiye Nezareti" (Departemen 'Perang') pada tahun 1908. Setelah Perang Dunia I dan pemberontakan ""Young Turks"" perusahaan ini kembali direorganisasi menjadi Direktorat Umum Pabrik Militer (bahasa Inggris : ""General Directorate of Military Factories"") pada tahun 1923. Saat ini MKEK telah memiliki 12 pabrik dengan jumlah pekerja 7.430 orang.

</doc>
<doc id="817448" url="?curid=817448" title="Valmet">
Valmet

Valmet (bahasa Finlandia : Valmet Oy; "Valtion Metallitehtaat", bahasa Inggris : "State Metalworks") adalah sebuah perusahaan asal Finlandia.
Sejarah perusahaan ini dimulai pada tahun 1951 saat pemerintah Finlandia ingin menyatukan beberapa perusahaan yang menyediakan peralatan militer pada saat persiapan perang Uni Soviet menjadi satu kesatuan. Akhirnya Valmet beserta beberapa perusahaan melebur menjadi satu dan menghasilkan produk seperti mesin kertas, pesawat terbang, mobil, mesin diesel, lokomotif, trem, bus listrik, senjata dan peralatan rumah tangga. Pada tahun 1999, Valmet melebur dengan Rauma dan menjadi Metso Corporation.

</doc>
<doc id="817469" url="?curid=817469" title="Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 – Tim putri">
Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 – Tim putri

Ini adalah hasil dari tim putri di kompetisi bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 di Jakarta.

</doc>
<doc id="817494" url="?curid=817494" title="Talaga Herang">
Talaga Herang

Talaga Herang adalah sebuah danau kecil di perbatasan tiga desa yaitu Jerukleueut, Padaherang, dan Desa Lengkongkulon di distrik Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Dahulu, daerah ini merupakan kawasan di distrik Rajagaluh. Air di Talaga Herang merupakan air yang mengalir dari sungai bawah tanah dan sumber airnya berasal dari gunung Ciremai. Talaga Herang merupakan daerah di kaki gunung itu.
Talaga Herang mengandung arti danau yang airnya jernih. Danau ini cukup dalam dan berbatu terjal namun airnya yang jernih membuat keindahan tersendiri. Ratusan ikan di danau ini bisa terlihat jelas. Uniknya ikan di danau ini tidak boleh diambil dan bagi mereka yang menangkapnya akan dikenai denda yang lumayan besar. Jadi jangan coba-coba menangkap ikan karena petugas objek wisata tersebut akan menangkap Anda. 

</doc>
<doc id="817510" url="?curid=817510" title="CRTV">
CRTV

CRTV adalah sebuah stasiun televisi lokal di Kota Malang, yang berlokasi di Ruko Soekarno-Hatta Indah E/9 Kota Malang, Jawa Timur. CRTV didirikan sekitar tahun 2008. Siaran CRTV dimulai pada pukul 09.00 sampai 21.00 WIB. Siaran CRTV dapat diterima di kanal 62 UHF dan dapat ditangkap di area Malang Raya dan sekitarnya.
Pada awalnya, CRTV menunjukkan identitasnya sebagai TV bernuansa Islami. CRTV pernah berebut dengan Gajayana TV sehingga akhirnya harus pindah ke kanal 62 UHF.
Rangkaian program acara yang dihadirkan CRTV sekarang sudah bervariasi, dan meski unsur Islam tidak terlalu kental namun cukup nampak. CRTV menyuguhkan alternatif tontonan yang menghibur sekaligus mendidik dan bisa dinikmati oleh seluruh anggota keluarga. Pada akhir Juli 2014, CRTV Malang merelay TV9 Nusantara.

</doc>
<doc id="817512" url="?curid=817512" title="SMA Negeri 1 Sintang">
SMA Negeri 1 Sintang

SMA Negeri (SMAN) 1 Sintang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sintang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sintang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817514" url="?curid=817514" title="SMA Negeri 1 Watampone">
SMA Negeri 1 Watampone

SMA Negeri 1 Model Watampone, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Watampone, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Model Watampone ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Watampone untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817515" url="?curid=817515" title="MHTV Malang">
MHTV Malang

MHTV Malang adalah salah satu stasiun televisi lokal di Malang Raya yang berlokasi di Ruko de’Panorama, Jl. Ahmad Yani A-10, Kota Malang. MHTV Malang memulai siaran pada tahun 2009 sebagai Woman Television, kemudian berubah menjadi Family Televisi (FTV) dengan jangkauan wilayah Kota Malang, Kabupaten Malang dan Kota Batu pada frekuensi 52 UHF.
Pada tahun 2014 FTV berhenti beroperasi karena kesulitan finansial. Sejak 24 Juni 2014 mengubah nama udaranya menjadi MHTV Malang.

</doc>
<doc id="817516" url="?curid=817516" title="Imelda Soraya">
Imelda Soraya

Imelda Soraya () adalah seorang pemain Film, Sinetron, Model serta Presenter Indonesia.
Awal karier.
Karier Imelda Soraya bermula saat dirinya mengikuti lomba model pemilihan Cover Girl Majalah Aneka pada tahun 1998.
Namun karena saat itu Ia belum menyelesaikan sekolahnya di SMU Cilacap, karier Imelda pun terhenti. Setelah lulus SMU, Imelda pun hijrah ke Jakarta dengan mencoba kembali fokus pada dunia Entertain dengan membintangi beberapa iklan, diantaranya iklan Baygon versi Super Mom & versi Tomb Raider, iklan Suzuki Shogun, iklan BNI Card, iklan Super Bihun dll. Berawal dari situlah anak kedua dari empat bersaudara ini kemudian mulai memasuki ranah hiburan tanah air dengan membintangi sebuah Film perdananya yakni Banyu Biru. dari sinilah nama Imelda Soraya mulai dikenal masyarakat luas.
 di [kabar-selebriti.blogspot.com]

</doc>
<doc id="817533" url="?curid=817533" title="Kevin Andrean">
Kevin Andrean

Kevin Andryan () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Sekar" saat dia diperankan sebagai Rendra.

</doc>
<doc id="817557" url="?curid=817557" title="Changmin">
Changmin

Shim Changmin () dikenal juga sebagai Max (internasional), Choikang Changmin (최강창민, 最强昌珉) di Korea Selatan, Changmin (チャンミン) di Jepang, dan Shen Changmin () di Cina dan Taiwan, adalah penyanyi, penulis lagu, dan aktor asal Korea Selatan. Ia juga merupakan anggota dua TVXQ.

</doc>
<doc id="817601" url="?curid=817601" title="Myanmar pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Myanmar pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Myanmar berpatisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang diselenggarakan di Palembang dan Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 hingga 22 November 2011.

</doc>
<doc id="817602" url="?curid=817602" title="Brunei pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Brunei pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Brunei berpartisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang diselenggarakan di Palembang dan Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 hingga 22 November 2011.

</doc>
<doc id="817604" url="?curid=817604" title="Timor Leste pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Timor Leste pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Timor Leste berpartisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang diselenggarakan di Palembang dan Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 hingga 22 November 2011.

</doc>
<doc id="817614" url="?curid=817614" title="Perusahaan Hindia Timur Belanda di Indonesia">
Perusahaan Hindia Timur Belanda di Indonesia

Perusahaan Hindia Timur Belanda di Indonesia (VOC) mulai hadir di kepulauan Indonesia dari tahun 1603, ketika pos perdagangan pertama didirikan, pada tahun 1800, ketika perusahaan ini bangkrut dan dibubarkan, dan harta bendanya dinasionalisasi sebagai Hindia Belanda.
Latar belakang.
Sebuah ekspedisi pada tahun 1596 Belanda kehilangan setengah kru, menewaskan seorang pangeran Jawa dan kehilangan kapal, tetapi kembali ke Belanda dengan muatan rempah-rempah, keuntungan dari inilah yang mendorong ekspedisi lainnya.

</doc>
<doc id="817622" url="?curid=817622" title="Uni Belanda-Indonesia">
Uni Belanda-Indonesia

Uni Belanda-Indonesia adalah hubungan konfederasi antara Belanda dan Indonesia yang ada dari tahun 1950 hingga tahun 1956.

</doc>
<doc id="817643" url="?curid=817643" title="Budi Doremi">
Budi Doremi

Syahbudin Syukur dikenal dengan nama Budi Doremi () adalah penyanyi solo yang sukses dengan lagu "Do Re Mi" yang telah menyemarakkan blantika musik Indonesia. Budi menyebut genre musiknya sebagai Pop Reggaenerasi, yaitu aliran Pop yang disegarkan dengan sentuhan irama Reggae.
Biografi.
Budi mempunyai nama asli Syahbudin Syukur, asli Banten lahir di Serang 19 September 1984, anak dari Rachmatullah (ayah) dan Swaryah (ibu).
Meski terbilang baru di industri musik Indonesia namun sebenarnya perjalanan Budi terbilang panjang.
Budi tumbuh sebagai remaja di Banten dan Lampung.
Saat itu Budi menggemari The Moffats dan Hanson. Sempat juga Budi tergila-gila dengan musik skillful seperti Van Halen, Extreme, Mr. Big sampai God Bless.
Kemudian saat merantau ke Yogyakarta dan Bandung, Budi berkenalan dengan lebih banyak lagi jenis musik. Dan Bandung yang jadi perhentian terakhir yang mengenalkan pada Sondre Lerche, Raul Midon, Jack johnson sampai Cozy Street Corner.
Bandung dan Raul Midon memang istimewa di hati Budi karena kedua hal itu yang membuat Budi menemukan keyakinan bahwa memang Budi lebih nyaman menjadi penyanyi solo.
Setelah hilir mudik tampil di berbagai panggung musik bahkan pernah sampai pada titik keputus-asaan, akhirnya pada suatu kesempatan Budi dipertemukan dengan sebuah perusahaan rekaman Wanna B Music Production.
Tidak seperti demo kebanyakan musisi yang dikirim dalam bentuk CD rekaman audio, Budi sengaja membuat demo musik secara serius bersama teman-teman karena inilah wujud perjuangannya.
Budi membuat demo itu seartistik mungkin dalam bentuk video dalam kemasan eksklusif.
Budi yakin kiat ini akan mampu menarik perhatian pihak Label di antara puluhan bahkan ratusan cd demo yang mereka terima.
Akhirnya prediksi Budi benar, Wannab Music Production pun langsung tertarik dan yang sangat menggembirakan, pihak label tidak mendikte Budi dan membebaskan sepenuhnya Budi menuangkan kreatifitasnya dalam lagu sesuai dengan karakternya. Maka jadilah single “Doremi”

</doc>
<doc id="817666" url="?curid=817666" title="Alun-alun Ponorogo">
Alun-alun Ponorogo

Alun-Alun Ponorogo adalah sebuah tanah lapang yang berada di pusat Kabupaten Ponorogo di mana di keempat sudutnya berdiri beberapa patung singa simbol dari kesenian Reog Ponorogo. Di alun-alun ini sering diadakan pasar malam yaitu setiap menjelang bulan Suro (Muharram) dan hari raya Idul Fitri. Selain pasar malam, alun-alun ini juga digunakan untuk berbagai kegiatan masyarakat, yaitu; salat Ied, pertandingan sepak bola, Festival Reog Nasional, konser musik, pertunjukan wayang kulit, dan sebagainya.
Di bagian barat Alun-Alun berdiri Masjid Agung dengan arsitektur berwarna hijau. Di bagian selatan Alun-Alun, berdiri pusat perbelanjaan yang bernama Ponorogo Permai (Poper). Di bagian Timur berdiri gedung DPRD dan gedung bioskop Apollo. Di bagian utara Alun-Alun adalah tempat berpusatnya kantor pemerintahan kabupaten dimulai dari Pendapa kabupaten, Gedung Pemkab kab. Ponorogo

</doc>
<doc id="817672" url="?curid=817672" title="Curug Muara Jaya">
Curug Muara Jaya

Curug Muara Jaya terletak di Desa Sangiang, Kecamatan Banjaran, Kabupaten Majalengka. Wisata alam ini mempunyai luas sekitar 18 hektare. Selain air terjun, daya tarik lainnya adalah pepohonan besar berumur ratusan tahun, dan satwa seperti kera dan lutung. Keunikan lain adalah ikan lele dan ikan mas yang menjadi misteri dan legenda masyarakat setempat berkaitan dengan nilai historis Kerajaan Talaga Manggung. Selain itu, terdapat makam Pucuk Ulum Talag Manggung yang disebut Parunggangsa (Ranangga Mantri) yang menyebarkan agama Islam pada tahun 1530 M.

</doc>
<doc id="817697" url="?curid=817697" title="Niju kun">
Niju kun

Niju kun (bahasa Jepang: ) adalah "20 ajaran hidup" yang diajarkan oleh Gichin Funakoshi kepada muridnya.
Sejarah.
Sejak kecil, Funakoshi berlatih Shuri-te dan Naha-te yang kemudian ia mengembangkan beladiri sendiri. Setelah mendapatkan perhatian, Funakoshi memberanikan diri menyebarluaskan karate di Jepang dan menciptakan "niju kun" untuk membantu karateka dalam berlatih karate.
Ajaran.
Meskipun telah disarankan agar niju kun diterbitkan pada 1890, namun "niju kun" baru diterbitkan dalam buku "The Twenty Guiding Principles of Karate" pada tahun 1938.
Kata Hitotsu (一、) berarti "satu" atau "pertama" untuk menempatkan setiap aturan di tempat yang sama pentingnya dengan aturan yang lain.

</doc>
<doc id="817718" url="?curid=817718" title="Banga, Cotabato Selatan">
Banga, Cotabato Selatan

Banga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina.
Pada tahun 2009, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 73.355 jiwa atau 15.862 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Banga terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang terdapat di Banga adalah:
Tempat-tempat menarik.
Meskipun tidak banyak, setidaknya ada 2 tempat yang cukup menarik untuk dikunjungi di derah ini, yaitu:
Tokoh terkenal.
Beberapa orang tokoh terkenal dari daerah Banga antara lain:

</doc>
<doc id="817726" url="?curid=817726" title="Lake Sebu, Cotabato Selatan">
Lake Sebu, Cotabato Selatan

Lake Sebu adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina. Berdasarkan sensus tahun 2010, munisipilitas ini memiliki populasi sebanyak 76.170 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lake Sebu terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="817732" url="?curid=817732" title="SMA Negeri 4 Denpasar">
SMA Negeri 4 Denpasar

SMA Negeri (SMAN) 4 Denpasar, merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di provinsi Bali.
Sejarah.
SMA Negeri 4 Denpasar berdiri pada tanggal 29 Juli 1982 di kawasan Perumnas Monang - Maning Denpasar (saat itu masih bernama SMA Negeri 4 Denpasar). Namun pada saat itu gedung SMA Negeri 4 Denpasar belum berdiri, maka untuk sementara kegiatan belajar mengajar dilaksanakan di SD Negeri Tulang Ampian. Saat itu jumlah siswa SMA Negeri 4 Denpasar adalah yang paling banyak di antara jumlah siswa dari SMA lain yang ada di Kab. Badung.
Akhirnya pada tanggal 4 Januari 1983, gedung SMA Negeri 4 Denpasar telah rampung dikerjakan, dan kegiatan belajar mengajar dilaksanakan di gedung yang baru dengan jumlah empat kelas. Drs. I Wayan Jigera, selaku kepala sekolah saat itu, berjuang dengan gigih serta kerja keras bersama para guru dan pegawai untuk melaksanakan perbaikan-perbaikan lingkungan seperti membuat kebun, jalan setapak dan sebagainya. Dia menjadi kepala SMA Negeri 4 Denpasar hingga 1990. Hasil kerja keras yang telah dilaksanakan akhirnya membuat SMA Negeri 4 Denpasar cukup dikenal di Provinsi Bali bahkan sampai ke luar daerah, terlebih lagi ditunjang oleh nilai Ebtanas yang konsisten dari tahun ketahun hingga saat ini. Hal ini ditandai dengan meningkatnya penerimaan siswa di Perguruan Tinggi favorit. Demikian pula sejak awal dilaksanakannya Ebtanas pada tahun 1985, siswa SMA Negeri 4 Denpasar mampu mempertahankan prestasi dalam perolehan nilai.
Dari tahun 1990 hingga tahun 1997 SMAN 4 Denpasar dipimpin oleh Drs. Made Sumerta. Pak Sumerta juga berupaya memimpin sekolah ini dengan penuh semangat, hingga hasil Ebtanas dan penerimaan siswa barunya tetap bertahan dengan kwalitas yang semakin baik. Dengan melihat hasil yang terus - menerus meningkat, maka pada tahun 1997, SMAN 4 Denpasar ditunjuk menjadi sekolah SBK yang pertama di Bali. Dimana cara penerimaan siswa barunya melalui 2 jalur yaitu : Jalur TPA dan NEM (Tes Potensi Akdemik dan seleksi NEM di kanin).
Tahun 1997 hingga tahun1998 SMA Negeri 4 Denpasar dipimpin oleh Drs. Ketut Mustika, pada saat ini SMA Negeri 4 Denpasar ditunjuk menjadi sekolah unggulan tingkat Provinsi Bali. 
Dan pada tahun 1998 hingga kini SMA Negeri 4 Denpasar dipimpin oleh Drs. I Wayan Rika. Dimana sekolah tetap sebagai unggulan Provinsi Bali dan cara penerimaan siswanya sepenuhnya melalui TPA. Serta jumlah penerimaan siswa baru adalah empat kelas - enam kelas, tiap kelas berisikan rata - rata 35 orang - 40 orang.
Jadwal Sekolah.
SMA Negeri 4 Denpasar menjalankan kegiatan belajar mengajar dari hari Senin hingga Sabtu. Dari hari Senin hingga Rabu, diadakan pemantapan sore (Pemsor) yang dilaksanakan dari pukul 15.00 hingga pukul 18.00. Ekstrakurikuler dan klub diadakan pada hari Kamis hingga Sabtu (pada hari Minggu sekolah tutup).
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 4 Denpasar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, dan ekstrakulikuler di sekolah ini dibagi menjadi 3 bagian, yaitu ekstrakulikuler organisasi, ekstrakulikuler olahraga & seni, dan klub. Ekstrakulikuler tersebut di antaranya:

</doc>
<doc id="817733" url="?curid=817733" title="Norala, Cotabato Selatan">
Norala, Cotabato Selatan

Norala adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina.
Pada tahun 2009, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.070 jiwa atau 9.030 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Norala terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="817734" url="?curid=817734" title="SMA Negeri 1 Sumenep">
SMA Negeri 1 Sumenep

SMA Negeri (SMAN) 1 Sumenep, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sumenep ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sumenep untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817742" url="?curid=817742" title="Polomolok, Cotabato Selatan">
Polomolok, Cotabato Selatan

Polomolok adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina.
Pada tahun 2009, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 134.590 jiwa atau 26.916 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Polomolok terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan berupa rumah sakit maupun klinik yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="817779" url="?curid=817779" title="Merpati-hutan perak">
Merpati-hutan perak

Merpati-hutan perak adalah burung yang termasuk dalam jenis burung-burung yang berstatus kritis (terancan punah/musnah) dalam IUCN, selain burung Anis-bentet sangihe (Colluricincla sanghirensis),Sikatan aceh(Cyornis ruckii), dan Jalak bali (Leucopsar rothschildi).
Deskripsi.
Berukuran besar (40 cm), berwarna abu-abu pucat. Sayapnya berwarna hitam, ekor dan tubuh bagian bawah keabuan. Perbedaannya dengan Pergam laut: tubuh bagian atas abu-abu (bukan putih), warna hitam pada separuh ekor, dan lingkaran mata merah. Iris coklat, keliling mata yang gundul merah, paruh hijau-pucat dengan pangkal merah, kaki merah.
Penyebaran.
Kep. Simeulue, Mentawai (P.Sipura, Pagai utara),Kep.Riau (Karimun Besar, Batam, Bintan dan Kepulauan Lingga/Saya), Kep. Anambas, Natuna utara dan Kep. Karimata di ujung barat Kalimantan. Juga pernah tercatat di P. Burong (Malaysia), akan tetapi, sekarang di pulau itu sudah punah.
Fakta.
Merpati-hutan perak mirip dengan Pergam laut, akan tetapi ada perbedaan antara merpati hutan perak dan pergam laut, yaitu pergam laut tidak mempunyai lingkaran merah pada mata, dan warna yang lebih putih.
Kebiasaan.
Mendiami pulau-pulau kecil, tetapi jarang ditemukan karena adanya penebangan hutan. Kadang-kadang berbaur dengan Pergam laut.

</doc>
<doc id="817783" url="?curid=817783" title="SMA Negeri 2 Surakarta">
SMA Negeri 2 Surakarta

SMA Negeri 2 Surakarta, merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Surakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri I, SMA Negeri II, dan SMA Negeri III Surakarta mempunyai sejarah awal yang sama, bermula dari masa pendudukan Jepang tahun 1943. Ringkas kisah sejarah SMAN 2 Surakarta dipaparkan berikut ini.
Era Pendudukan Jepang.
Awal berdirinya SMA Negeri 2 Surakarta dimulai bulan Agustus 1943. Dalam masa pendudukan Jepang itu, Mr. Widodo Sastrodiningrat sebagai Kepala Bagian Pendidikan Kasunanan Surakarta dan Soetopo Adisepoetro sebagai Kepala Pendidikan Keresidenan Surakarta atas persetujuan pembesar Jepang membuka sekolah yang sederajat dengan AMS (Algemene Middlebaar School).
Pada tanggal 3 Nopember 1943, diresmikan pembukaan sebuah Sekolah Lanjutan Atas yang diberi nama Sekolah Menengah Tinggi Negeri (SMT Negeri) bertempat di gedung yang sekarang dipakai Sekolah SMP Negeri 1 Surakarta dengan Kepala Sekolah pertama Mr. Widodo Sastrodiningrat dengan Wakilnya S. Djajeng Soegianto. SMT Negeri ini mempunyai dua kelas yaitu: Kelas IA jurusan Sastra Budaya dengan 33 siswa; Kelas IB Jurusan Pasti Alam mempunyai 34 siswa. Kedua kelas itu diampu oleh 12 orang guru.
Agustus 1944 jabatan Kepala sekolah diserahterimakan dari Mr. Widodo Sastrodiningrat kepada S. Djajeng Soegianto sebagai kepala sekolah kedua. April 1945 jabatan Kepala Sekolah diserahterimakakan kepada N. Barnami karena S. Djajeng Soegianto diangkat menjadi Kepala Sekolah SMP Puteri di Pasar Legi Sala. Sebelumnya, pada bulan Juli 1945 SMT Negeri Sala mendapat tambahan guru tetap sebanyak 5 orang sehingga seluruh guru yang mengajar ada 17 orang dan ini merupakan guru cikal bakal SMT/SMA Negeri Surakarta .
Adapun nama-nama Guru SMT/SMA Negeri Surakarta tersebut adalah :
Periode Setelah Indonesia Merdeka.
Akhir dari Perang Dunia II ketika Indonesia memerdekakan diri tanggal 17 Agustus 1945, SMT Negeri Surakarta diserahkan kepada Kantor Pendidikan Mangkunegaran Surakarta di bawah Kantor Baraya–Wiyata. Nopember 1945 para pelajar berjuang di garis depan serta gedung sekolah SMT Manahan ditutup dan gedungnya digunakan untuk asrama Barisan Polisi Istimewa (BPI) yang anggotanya terdiri dari pelajar SMT sendiri, sedangkan para guru dipekerjakan di Kantor Baraya–Wiyata dan diserahi tugas menerjemahkan Encyclopedia 16 volume.
Maret 1946 sekolah dibuka lagi dengan Kepala Sekolah keempat, yaitu Bapak Roespandji Atmowirogo. Bulan Juni 1946 untuk pertama kalinya SMT Negeri menyelenggarakan ujian akhir (istilah saat itu adalah ujian penghabisan ) dengan hasil yang dinyatakan lulus pertama kali di antaranya Ny. Djatikusumo dan Omar Dhani.
April 1946 Bapak Soepandam menjadi kepala sekolah kelima karena Bapak Roespandji Atmowirogo diangkat menjadi Pejabat Residen Surakarta. Juni 1947 diselenggarakan ujian penghabisan yang kedua dan Alumnus dinyatakan lulus antara lain: Prakoso, Achmadi, Suhendro, Padmosurasmo, dan Singgih Prawoto. Pada saat itu SMT Negeri mempunyai 3 (tiga) jurusan yakni :
Juli 1947 terjadi Clash 1 sehingga membuat pelajar kembali meninggalkan bangku sekolah dengan kembali berjuang memanggul senjata. Gedung sekolah SMT Negeri yang digunakan Angkatan Laut di bawah pimpinan Achmad Yadau, sedang pelajar putri yang tidak berjuang belajar di pendapa rumah Bapak Parjatmo di Jl. Punggawan No. 10 Sala.
September 1947 sekolah mulai dibuka kembali dengan menggunakan gedung SMP Negeri II yang terletak di sudut barat daya Kraton Mangkunegaran. Para murid masuk siang hari pukul 13.30 sampai pukul 17.30.
April 1948 gedung Sekolah SMT Negeri Manahan diserahkan kembali oleh Angkatan Laut. Juni 1948 dilaksanakan ujian penghabisan yang ketiga dan siswa dinyatakan lulus di antaranya: Baiquni, Sihiman, Sri Hartati, dan Siti Aminah.
Pada tanggal 18 desember 1948 saat Clash II pecah, ada instruksi dari komandan Komando Militer Kota yang dijabat oleh Achmadi (mantan pelajar SMT Negeri Sala) untuk membakar gedung sekolah namun yang terbakar hanya sebagian sekolah saja. Para murid kembali berjuang memanggul senjata.
Bulan Nopember 1949, Kepala Sekolah SMT Negeri Bp. Soepandam mendapat perintah dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan untuk membuka kembali SMA Negeri A/B Sala, sedangkan Bp. Parjatmo dan Bp. Soemitro ditugaskan mencari gedung baru serta guru-gurunya. Ibu Awalin ditugaskan untuk menyelenggarakan pendaftaran para murid baik dari sekolah negeri maupun swasta.
Pada tanggal 15 Desember 1949 dibuka dengan resmi SMA Negeri A/B di Margoyudan Sala yang terdiri dari dua bagian, yaitu:
Kedua Sekolah dikelola oleh:
Juni 1950 diadakan ujian penghabisan yang keempat atau yang pertama, di gedung Margoyudan, sedang murid yang dinyatakan lulus antara lain: Muso, Marsaid, dan Suripto. Nopember 1950 para pelajar bekas pejuang mendesak dan memohon untuk dibukanya 6 (enam) kelas baru tambahan malam hari. Sebutan “Enam Kelas Baru” akhirnya dibuka dan digabungkan dengan SMA Negeri A/B II.
Pada tanggal 17 Agustus 1951 dibuka secara resmi SMA A/B Malam dengan nama SMA Negeri I Bagian malam yang terdiri dari 6 kelas. Maka sejak itu di Sala terdapat 3 SMA Negeri A/B II. SMA Negeri A/B di bawah satu pimpinan, yaitu SMA Negeri A/B, yang sekarang dikenal dengan nama SMA Negeri 1 Sala; dan SMA Negeri A/B II, yang dikenal dengan nama SMA Negeri 2 Sala; SMA Negeri A/B I bagian malam, atau sekarang SMA Negeri 3 Sala.
Untuk memperkuat pengajaran Sekolah ini mendapat tenaga pengajar sebanyak 16 orang serta mendapat bantuan tenaga pengajar dari Mahasiswa Universitas Gadjah Mada sebanyak 9 (sembilan) orang mahasiswa. Pada tahun 1952 mulai dirintis pendidikan dengan menggunakan laboratorium Kimia, fisika, anatomi dan fisiologi.
Tanggal 1 Agustus 1958 secara resmi dipecah ketiga sekolah inti dan diganti namanya:
 == Fasilitas ==
Akreditasi.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Surakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817792" url="?curid=817792" title="Museum Talaga Manggung">
Museum Talaga Manggung

Museum Talagamanggung yang terletak di Kecamatan Talaga merupakan salah satu bukti sejarah kejayaan kerajaan dikota angin yang masih tersisa hingga saat ini. Museum yang masih berdiri kokoh ini adalah peninggalan sekaligus petilasan kerajaan Talagamanggung yang pernah ada di Majalengka sejak 1371 – 1819 SM.
Sebelumnya kerajaan tersebut berada di barat daya kaki Gunung Ciremai yang kini menjadi Kec.Talaga didirikan sebuah museum yang dikelola oleh Yayasan Talagamanggung yang beranggotakan keturunan dari prabu Darma Suci II sedangkan barang peninggalan yang bisa terselamatkan hingga kini tinggal tersisa 11 jenis barang. 

</doc>
<doc id="817796" url="?curid=817796" title="Bandar Udara Internasional Chennai">
Bandar Udara Internasional Chennai

Bandar Udara Internasional Chennai (), sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Madras, adalah bandara internasional yang terletak di Tirusulam, selatan di Chennai (Madras), India. Untuk tahun keuangan 2010-11, Bandara Chennai adalah bandara tersibuk ketiga di India dalam hal lalu lintas penumpang internasional dan secara keseluruhan, yang diharapkan dapat ganda setelah Maret 2012 ketika ekspansi berkelanjutan akan selesai dan gerakan pesawat meningkat dari 27 ke 50 penerbangan per jam.
Bandara ini terletak di sepanjang Meenambakkam dan Tirusulam dengan masuk penumpang di Tirusulam dan masuk kargo di Meenambakkam. Terminal Internasional diberi nama setelah mantan Ketua Menteri akhir dari Tamil Nadu, Annadurai. Terminal domestik diberi nama setelah mantan Ketua Menteri Tamil Nadu, Kamaraj. Bandara ini dibangun di atas tanah yang disumbangkan oleh mantan gubernur Presidensi Madras, L. Sriramulu Naidu.
Sejarah.
Madras (Chennai) memiliki salah satu bandara pertama di India dan merupakan tujuan akhir dari Air India 's penerbangan pertama dari Bombay (Mumbai) melalui Belgaum pada tahun 1954. Bandara ini dibangun di atas tanah yang disumbangkan oleh mantan gubernur Presidensi Madras, L. Sriramulu Naidu. Meskipun pesawat pertama "Pushmoth" mendarat di Bandara Chennai pada 1932, penggunaan tersebut terbatas pada operasi militer sampai selama Perang Dunia ke 2. Pada tahun 1952, Departemen Penerbangan Sipil mengambil alih yang kemudian diambil alih oleh IAAI pada tahun 1972. Kompleks Air Cargo ditugaskan pada tahun 1978. Yang pertama terminal penumpang dibangun di sisi timur laut lapangan terbang, yang terletak di pinggiran Meenambakkam karena yang disebut sebagai Bandara Meenambakkam. Sebuah kompleks terminal baru kemudian dibangun di Tirusulam, lebih jauh ke selatan di dekat Pallavaram yang, operasi penumpang bergeser. Terminal domestik baru ditugaskan pada 1985 dan terminal internasional ditugaskan pada tahun 1989. Bangunan terminal lama sekarang digunakan sebagai terminal kargo dan merupakan basis bagi perusahaan kurir India Blue Dart. Terminal keberangkatan internasional yang baru ditugaskan pada tahun 2003.
Pada tahun 2001, Bandara Chennai menjadi bandara internasional pertama di negara itu untuk menerima sertifikasi ISO 9001-2000.
Lalu Lintas.
Pada 2011, kapasitas tahunan terminal domestik adalah 6 juta penumpang, tetapi lebih dari 7 juta menggunakannya. Bandara ini melihat peningkatan 9,4 persen pada penumpang pergerakan-6830000-7480000-antara bulan April dan Oktober 2011 untuk periode yang sama pada tahun lalu. Sekarang, bandara ini sudah menggerakan lebih dari 325 pesawat per hari. Selama 2010-11, lalu lintas penumpang naik 14 persen menjadi 12.050.000 dan jumlah total penumpang diperkirakan akan menyentuh 13,1 juta (peningkatan 9-persen) pada tahun 2012, termasuk 8,6 juta di dalam negeri dan 4,5 juta di terminal internasional.
bandara Chennai adalah pintu gerbang utama untuk lalu lintas kargo udara dari wilayah selatan India yang melayani kebutuhan daerah Asia Timur, Eropa dan Amerika Serikat, dan tujuan baru-baru Afrika seperti Ethiopia dan Nigeria. Kargo ditangani di bandara Chennai termasuk barang elektronik, barang teknik, dan komponen otomotif selain dari produk kulit tradisional dan tekstil. Bandara ini menangani 300.000 ton kargo internasional dan 93.000 ton kargo domestik pada tahun 2010-11. Ini termasuk 160.000 ton ekspor dan 140.000 ton impor, dengan pertumbuhan 20 persen. Pendapatan di 2010-11 adalah 6.440 juta dan diharapkan meningkat menjadi 6.680 juta pada 2011-12.

</doc>
<doc id="817805" url="?curid=817805" title="Santo Niño, Cotabato Selatan">
Santo Niño, Cotabato Selatan

Santo Niño adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina.
Pada tahun 2009, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.400 jiwa atau 8.306 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santo Niño terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="817807" url="?curid=817807" title="Surallah, Cotabato Selatan">
Surallah, Cotabato Selatan

Surallah adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina.
Pada tahun 2009, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 74.465 jiwa atau 17.101 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Surallah terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:
Sarana kesehatan.
Beberapa rumah sakit dan klinik kesehatan yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="817815" url="?curid=817815" title="T'boli, Cotabato Selatan">
T'boli, Cotabato Selatan

T'boli adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina.
Pada tahun 2009, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 70.609 jiwa atau 14.724 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif T'boli terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="817824" url="?curid=817824" title="Tampakan, Cotabato Selatan">
Tampakan, Cotabato Selatan

Tampakan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina.
Pada tahun 2009, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.282 jiwa atau 7.009 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tampakan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="817829" url="?curid=817829" title="Tantangan, Cotabato Selatan">
Tantangan, Cotabato Selatan

Tantangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina.
Pada tahun 2009, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.825 jiwa atau 8.161 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tantangan terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="817833" url="?curid=817833" title="Tupi, Cotabato Selatan">
Tupi, Cotabato Selatan

Tupi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina.
Pada tahun 2009, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 59.034 jiwa atau 11.807 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tupi terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Tupi antara lain:
Perayaan.
Di wilayah Tupi juga terdapat perayaan yang cukup terkenal, yaitu:

</doc>
<doc id="817835" url="?curid=817835" title="Kota Koronadal">
Kota Koronadal

Koronadal City adalah kota yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina.
Pada tahun 2009, kota ini memiliki populasi sebesar 151.956 jiwa atau 30.391 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Koronadal City terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:
Perayaan.
Setidaknya ada 2 kali perayaan di Koronadal City setiap tahunnya, yaitu:

</doc>
<doc id="817840" url="?curid=817840" title="Kota General Santos">
Kota General Santos

General Santos City adalah kota yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina.
Pada tahun 2009, kota ini memiliki populasi sebesar 567.588 jiwa atau 119.744 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif General Santos City terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:
Tokoh terkenal.
Beberapa orang tokoh terkenal yang berasal dari kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="817876" url="?curid=817876" title="Pajtim Kasami">
Pajtim Kasami

Pajtim Kasami () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Swiss keturunan Albania yang bermain untuk Olympiacos.
Kasami mengawali karier sebagai pemain yunior Winterthur pada tahun 2003. Pada tahun 2009, ia menandatangai kontrak sebagai pemain profesional dengan Bellinzona. Kasami kemudian bergabung dengan Palermo pada bulan Juni 2010, sebelum bergabung dengan Fulham pada bulan Juli 2011 dengan menandatangi kontrak berdurasi empat tahun.
Pada tahun 2009, Kasami bersama timnas Swiss U17 berhasil menjuarai Piala Dunia FIFA U-17 2009.

</doc>
<doc id="817877" url="?curid=817877" title="Daftar negara bagian di Kekaisaran Romawi Suci (A)">
Daftar negara bagian di Kekaisaran Romawi Suci (A)

Pada abad ke-18 Kekaisaran Romawi Suci terdiri atas lebih dari 1.800 wilayah yang diperintah oleh otoritas distrik masing-masing. Pada tahun 1792 ada sekitar 150 pemimpin wilayah sekuler dengan status Daerah Imperial.
Berikut ini adalah daftar negara bagian di Kekaisaran Romawi Suci antara tahun 962 and 1806 yang berawalan dengan huruf A:

</doc>
<doc id="817880" url="?curid=817880" title="SMA Negeri 1 Pamekasan">
SMA Negeri 1 Pamekasan

SMA Negeri (SMAN) 1 Pamekasan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit dan tidak ada duanya yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pamekasan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Untuk tahun pelajaran 2015-2016, SMAN 1 Pamekasan terdiri dari 10 kelas X, 9 kelas XI, dan 9 kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pamekasan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="817881" url="?curid=817881" title="SMA Negeri 1 Bangkalan">
SMA Negeri 1 Bangkalan

SMA Negeri (SMAN) 1 Bangkalan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bangkalan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bangkalan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler:

</doc>
<doc id="817882" url="?curid=817882" title="SMA Negeri 1 Bojonegoro">
SMA Negeri 1 Bojonegoro

SMA Negeri (SMAN) 1 Bojonegoro, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bojonegoro ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sampai saat ini, SMAN 1 Bojonegoro telah meraih berbagai prestasi diantaranya Juara 1 dan 2 OSN Kimia se-provinsi Jawa Timur tahun 2012, dsb.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bojonegoro untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="817883" url="?curid=817883" title="SMA Negeri 1 Melonguane">
SMA Negeri 1 Melonguane

SMA Negeri (SMAN) 1 Melonguane, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Melonguane ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Melonguane untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="817884" url="?curid=817884" title="SMA Negeri 1 Kepanjen">
SMA Negeri 1 Kepanjen

SMA Negeri 1 Kepanjen, adalah Sekolah Menengah Atas Negeri di Kabupaten Malang, SMA negeri ini terletak di Jl. Ahmad Yani no 48 di tengah-tengah kota Kepanjen, yang merupakan ibu kota dari Kabupaten Malang, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Periode Awal.
Berdasarkan Surat Keputusan dari Direktorat Pendidikan Umum,Dep.P.D.dan K. Tanggal 26-01-1967.no.05/D.2.a/K.7, yang ditandatangani oleh Kepala Insppektorat SMA: AWJ.Tupano.Wk. Sejak itu,secara resmi berdirilah Kelas Jauh SMA Negeri 1 Malang di Kepanjen sebagai cikal bakal SMA Negeri 1 Kepanjen, peresmiannya dilakukan oleh: Bp. Kho Hong Pie, yang disaksikan oleh Bp. Sikin, Kepala SMA Negeri 1 Malang serta para undangan pada waktu itu, bertempat di Yon Zipur V, Panggungrejo-Kepanjen. Perubahan status dari kelas jauh SMA Negeri 1 Malang di Kepanjen menjadi SMA Negeri Kepanjen betul-betul terlaksana dengan terbitnya: KEPUTUSAN MENTERI PENDIDIKAN DAN KEBUDAYAAN REPUBLIK INDONESIA, NO.0166/0/1977, yang ditetapkan di Jakarta tanggal 30 Mei 1977, terhitung mulai tanggal 01 April 1977.
Periode Pengembangan.
Sejak resmi berubah menjadi SMA Negeri Kepanjen terus dilakukan upaya pengembangan periode Sekolah Reguler mulai tahun 1977 s.d 2006 kemudian menjadi Sekolah Kategori Standar 2006 s.d 2007 dan pada Tahun Pelajaran 2007/ 2008 s.d 2008/2009 terpilih dan melaksanakan Program Rintisan Sekolah Kategori Mandiri (SKM) kemudian pada Tahun Pelajaran 2009/ 2010 sampai sekarang Sekolah Rintisan Berstandar Internasional (RSBI) dengan SK Direktorat Pembinaan Sekolah Menengah Atas Dirjen Managemen Pendidikan dasar dan Menengah Depdiknas No.1823/C.C4/LL/2009, tgl 24 Juni 2009. SMA Negeri 1 Kepanjen juga telah berhasil meraih Sertifikat ISO 9001 – 2008, tanggal 14 Desember 2010 dari Bureau Veritas (BV).
Profil.
Arti Lambang SMA Negeri 1 Kepanjen.
Pencipta Logo : Drs.Gatot Sutrisno ( Alm), Guru Seni
Motto ini diharapkan dapat menjadi satu motto pribadi
Ekstrakurikuler.
Olah Raga
Kesenian
Keilmuan

</doc>
<doc id="817885" url="?curid=817885" title="Barrett M90">
Barrett M90

Barrett M90 adalah senapan runduk bullpup, bolt-action buatan Barrett Firearms Company menggunakan amunisi peluru kaliber .50 BMG (12,7 x 99 mm). 
Senapan ini dibuat antara tahun 1990 sampai 1995 sebagai pilihan senapan bolt-action dari senapn runduk semi otomatis Barrett M82. Bagian laras dilengkapi dengan muzzle brake, "receiver " yang terdiri dari dua bagian (atas dan bawah), bipod lipat, dan magazen dengan isi 5 butir amunisi. Senapan ini tidak memiliki bidikan besi, tetapi dilengkapi dengan rel picatinny sebagai dudukan bagi alat bidik optik. Pada tahun 1995, Barret mengghentikan produksi senapan ini dan menggantikannya dengan M95.

</doc>
<doc id="817886" url="?curid=817886" title="Barrett M95">
Barrett M95

Barrett M95 adalah senapan runduk bullpup, bolt-action buatan Barrett Firearms Company menggunakan amunisi peluru kaliber .50 BMG (12,7 x 99 mm).
Barrett M95 adalah senapan hasil dari pengembangan Barrett M90. Perbedaan dari senapan sebelumnya adalah pemindahan pistol "grip" dan pelatuk ke depan sebesar 1 inchi (25 mm), hal ini untuk memudahkan pada saat pengisian magazen. Bagian bolt didesain ulang dan digeser ke arah belakang. Bagian dalam laras dilapisi dengan chrome.

</doc>
<doc id="817887" url="?curid=817887" title="Strizhi">
Strizhi

Strizhi dapat mengacu kepada beberapa hal yaitu:

</doc>
<doc id="817920" url="?curid=817920" title="Istimewa (album)">
Istimewa (album)

Istimewa merupakan sebuah album musik utama karya T.R.I.A.D. Dirilis pada tahun 2011 dengan lagu utamanya yang berjudul "Ratu Dihatiku".

</doc>
<doc id="817934" url="?curid=817934" title="Sudut serang">
Sudut serang

Sudut serang atau Angle of attack (AOA, formula_1, Greek letter alpha) adalah istilah yang dipakai di dinamika mengalir untuk menjelaskan sudut antara garis pemandu pada bada pengangkat (seringnya adalah garis korda di sebuah airfoil) dan vektor melambangkan gerakan relatif terhadap bada pengangkat dan aliran kemana dia bergerak. Sudut serangan ialah sudut antara garis pemandu badan pengangkat dan aliran yang datang menyambut. Artikel ini fokus kepada aplikasi yang lebih umum, yaitu sudut serangan dari sayap atau airfoil yang bergerak di udara.

</doc>
<doc id="817966" url="?curid=817966" title="Barrett M98">
Barrett M98

Barrett M98 adalah senapan runduk semi otomatis menggunakan amunisi .416 Barret buatan Barrett Firearms Company. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1998 tetapi tidak pernah masuk ke tahap produksi karena adanya varian M99.

</doc>
<doc id="817972" url="?curid=817972" title="S.E.O.U.L.">
S.E.O.U.L.

"S.E.O.U.L." (dikenal juga sebagai "Seoul Song") adalah singel bersama antara Girls' Generation dan Super Junior. Singel ini dirilis pada bulan Juli 2009.

</doc>
<doc id="817974" url="?curid=817974" title="Barrett M98B">
Barrett M98B

Barrett Model 98B (dikenal juga dengan 98 Bravo) adalah senapan runduk bolt-action menggunakan amunisi .338 Lapua Magnum (8,6 x 70 mm or 8,58 x 70 mm) buatan Barrett Firearms Company. Senapan ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 2008, dan mulai dipasarkan pada awal tahun 2009 dengan kisaran harga US $ 4.495,00.

</doc>
<doc id="817984" url="?curid=817984" title="Barrett M99">
Barrett M99

Barrett M99 (Barrett Model 99, mempunyai julukan ""Big Shot"") adalah senapan runduk single-shot (amunisi dimasukan ke ruang tembak satu persatu, setelah satu tembakan, selongsong akan keluar dan amunisi baru dimasukan kembali secara manual menggunakan bolt) bullpup menggunakan amunisi .50 BMG (12,7 x 99 mm) dan .416 Barrett buatan Barrett Firearms Company.. Senapan ini dirancang setelah Barret mengeluarkan purwarupa M98.

</doc>
<doc id="817994" url="?curid=817994" title="Barrett XM109">
Barrett XM109

Barrett XM109 adalah senapan runduk semi otomatis anti materiel yang menggunakan amunisi 25 x 59 mm buatan Barrett Firearms Company. Senapan ini dapat pula menggunakan amunisi kaliber .50 BMG.

</doc>
<doc id="818000" url="?curid=818000" title="Sima (mantra)">
Sima (mantra)

Dalam bahasa Sunda Mantra sima adalah sejenis pangabaran yaitu penguasa ayang dipegang oleh seseorang dengan maksud untuk menguasai orang lain(meruhkeun nu lian). Yang mempunyai sima biasanya tidak pernah kalah oleh orang lain ketika bertatap muka, yang akan melawan biasanya jadi kalah dan mengikuti apapun semaunya).

</doc>
<doc id="818013" url="?curid=818013" title="Bolt (senjata api)">
Bolt (senjata api)

Bolt adalah bagian dari senjata api yang berfungsi sebagai penghalang di bagian belakang ruang tembak dan juga berfungsi untuk mendorong amunisi masuk ke ruang tembak ("chamber").

</doc>
<doc id="818022" url="?curid=818022" title="Tembakan tunggal">
Tembakan tunggal

Tembakan tunggal atau Single shot adalah tipe senjata api yang hanya dapat memuat satu butir amunisi dan harus diisi ulang setiap kali tembakan. Contoh dari senapan ini adalah Barrett M99.

</doc>
<doc id="818027" url="?curid=818027" title=".416 Barrett">
.416 Barrett

.416 Barrett (10,6 x 83 mm) adalah amunisi buatan Barrett Firearms Company dengan desain peluru (proyektil) ukuran .416 in (10,6 mm) dan panjang selongsong 83 mm (3.27 in).

</doc>
<doc id="818028" url="?curid=818028" title="The Beginning (album JYJ)">
The Beginning (album JYJ)

The Beginning adalah album studio debut grup pop asal Korea Selatan, JYJ yang anggotanya terdiri dari tiga anggota dari lima anggota TVXQ. Grup ini merilis pertama kali merilis album berbahasa Inggris setelah sebelumnya merilis album mini berbahasa Jepang, "The...". Album ini dirilis pada tanggal 14 Oktober 2010 oleh Warner.

</doc>
<doc id="818046" url="?curid=818046" title="Susan (kota)">
Susan (kota)

Susan ( "Shush"; ; bahasa Siria: ܫܘܫ "Shush"; bahasa Persia kuno: "Çūšā"-; "Shushān"; ) adalah kota benteng kuno di wilayah bangsa Elam, Kekaisaran Persia dan Parthia, yang sekarang menjadi negara Iran. Terletak di kaki pengunungan Zagros kira-kira sebelah timur sungai Tigris, di antara sungai Karkheh dan Dez.
Kota modern Shush di Iran terletak di bekas wilayah kota Susan, dan merupakan ibukota kabupaten Shush di provinsi Khuzestan, Iran. Penduduknya tahun 2005: 64,960 jiwa.
Sejarah.
Nama kota ini sudah ada di catatan Sumeria tertua, misalnya "Enmerkar dan penguasa Aratta" digambarkan sebagai salah satu tempat yang patuh pada "Inanna", dewa pelindung Uruk. Kota Susan dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama dalam Kitab Ester, sebagai tempat bertahtanya raja Ahasyweros atau Xerxes I (486-465 SM) dan tempat tinggal ratu Ester dan sepupunya Mordekhai. Disebut "puri Susan" dan pernah menjadi tempat tinggal Daniel (Kitab Danielpasal 8: ) sekitar tahun 546 SM dan Nehemia (Kitab Nehemia: ) sekitar tahun 444 SM. Menurut , orang-orang Susan juga disebut orang-orang Elam.
Ada sebuah makam yang dianggap milik Daniel, disebut "Shush-Daniel", ditandai dengan kerucut batu yang aneh, karena tidak simetri. Dalam Kitab Yobel ("Book of Jubilees") 8:21 & 9:2 disebut sebagai salah satu kota warisan Sem dan putra sulungnya, Elam; dan pada ayat 8:1, "Susan" juga menjadi nama anak (putra atau putri) Elam. Dalam mitologi Yunani, kota Susan dianggap didirikan oleh raja Memnon dari Aethiopia, salah satu tokoh dalam kitab "Iliad" karya Homer yang berisi kisah "Perang Troya".
Arkeologi.
Daerah ini dipelajari pada tahun 1836 oleh dan kemudian oleh .
Pada tahun 1851, dilakukan penggalian oleh William Loftus, yang mengidentifikasikannya dengan kota Susan. Pada tahun 1852 Loftus menembukan sebuah inskripsi raja Artahsasta atau Artaxerxes II (405-358 SM) yang berbunyi:
Istana ini merupakan tempat kediaman raja Darius yang mengotorisasi pembangunan kembali Bait Suci; raja Ahasyweros I, suami ratu Ester; dan Artahsasta I yang mengotorisasi Nehemia untuk membangun kembali kota Yerusalem dan tembok-temboknya.
Pada tahun 1885 dan 1886 dan memulai penggalian tim Perancis. Mereka berhasil secara pasti menemukan lokasi "pintu gerbang istana raja" (); "pelataran dalam" (); "pelataran luar" (); "taman istana" (); dan bahkan mendapatkan salah satu dadu yang digunakan orang untuk membuang "pur"—yakni undi ().

</doc>
<doc id="818047" url="?curid=818047" title="Garuda Vision TV Bandung">
Garuda Vision TV Bandung

Garuda Vision (pernah bernama Garuda TV) merupakan stasiun televisi lokal yang berdiri dan mengudara di Bandung, Jawa Barat. Stasiun televisi ini mengudara pada frekuensi 24 UHF. Saat ini Garuda Vision mengudara 24 jam sehari.
Sejarah mengudara.
Garuda Vision sebenarnya telah mengantongi Izin Penyiaran Prinsip (IPP) dari Dinas Komunikasi dan Informatika Provinsi Jawa Barat serta memiliki izin mengudara dari Komisi Penyiaran Indonesia Jawa Barat sejak tahun 2005, namun karena terkendala dana operasional, maka Garuda Vision hanya sebatas memiliki frekuensi saja dan belum dapat bersiaran. Dan pada tahun 2010, ketika Garuda TV Network, sebuah perusahaan televisi berlangganan yang berpusat di Belanda bergabung dengan Garuda Vision, maka Garuda Vision pun dapat bersiaran. Dengan konten 100 persen seluruh acara ditayangkan dari Garuda TV Network.
Oktober 2011, Garuda Vision masuk ke dalam grup City TV Network yang juga berafiliasi dengan Jak tv sehingga 30 persen siaran Garuda Vision merupakan program dari Jak tv.
Perselisihan dengan Jabar TV.
Pada Mei 2011, Siaran Garuda Vision (pernah menjadi Garuda TV) secara mendadak menghilang dari layar televisi tanpa adanya alasan yang jelas. Dan hal itu dimanfaatkan oleh Jabar TV untuk mengudara pada kanal milik Garuda Vision. Memang sebenarnya Jabar TV juga telah mengantongi izin dari dinas terkait dan juga memiliki frekuensi yang sama di kanal 24 UHF. Tapi frekuensi ini telah di tempati oleh Garuda Vision saat Jabar TV memang dinyatakan berhenti beroperasi. Dan pada Juni 2011, Garuda Vision kembali mengudara setelah pemancar Jabar TV disegel oleh pihak berwenang karena menggunakan frekuensi lain.
Bergabung dengan O Channel.
Setelah lama mengudara secara sendiri, terhitung mulai bulan April 2013, Garuda Vision mulai bergabung dengan O Channel dan sebagian acara dari Jakarta direlai oleh Garuda Vision. Kantornya pun mulai dipindahkan ke Gedung Garuda FM karena merupakan satu grup, sementara studionya masih tetap berada di Bandung Trade Mall yang berlokasi di Cicadas, Kota Bandung. Kemudian jam siaran Garuda TV meluas menjadi 24 jam sehari. Selain itu, jangkauannya pun melebar ke sebagian Jawa Barat.

</doc>
<doc id="818048" url="?curid=818048" title="Son Dong-woon">
Son Dong-woon

Son Dong-Woon (lahir 6 Juni 1991), dikenal dengan nama Dong Woon, adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota boyband Beast.
Biografi.
Son Dong-woon lahir di Seoul, Korea Selatan pada 6 Juni 1991. Ayah Dongwoon, Son Il-rak adalah profesor di Universitas Cheongju. Dong Woon dinyatakan dalam sebuah wawancara dan di acara KBS Win Win bahwa ia belajar di Santa Rosa, Laguna, Philipina. Dong Woon adalah seorang peserta pelatihan dari JYP Entertainment selama 2 tahun, dan adalah anggota terakhir yang memilih untuk bergabung BEAST. Dia adalah maknae di Beast.
Dong Woon dikenal karena lebih terlihat Western-nya dibandingkan dengan anggota lain. Dia juga memiliki berbagai bakat seperti berbicara bahasa Inggris dan China serta memainkan seruling listrik.
Dong Woon lulu dari High School Hanyoung dan saat ini ia lulus dari Universitas Konkuk jurusan gambar dan film.
Karier.
Beast.
Beast (비스트 bergaya sebagai BEAST atau B2ST) adalah boyband dengan 6 anggota dibawah Cube Entertainment. Aslinya tertulis B2ST, akronim untuk Boys 2 Search the Top. Namun, diganti menjadi BEAST (Boys of East Asia Standing Tall). Mereka merilis album mini pertama, "Beast Is the B2ST" pada 14 Oktober 2009 dan tampil di "KBS Music Bank" dua hari berikutnya.
Karier Solo.
Pada bulan Desember 2010, Dong Woon merilis album single digital berjudul ""Udon"" bersama dengan Davichi Kang Min Kyung. Setelah dirilis, lagu tersebut dengan cepat naik ke puncak chart musik, membawa popularitas besar dan diharapkan untuk memulai tren lain. Namun, dikatakan oleh komposer dari 'Udon', bahwa judul lagu tersebut dalam bahasa Jepang, maka 3 utama penyiaran jaringan menegaskan bahwa mereka tidak akan menunjukkan di televisi
Pada April 2012, Dong Woon merilis “In the Cloud” untuk Shinsadong Tiger 'Supermarket_another Half. Dengan tempo sedang balada baru, Dong Woon menunjukkan para penggemar apa yang dapat membawa ke meja sebagai solois, bernyanyi kegembiraan seorang pria yang tak berdaya jatuh cinta. Track pop=style membawa keluar suara klasik elektronik Shinsadong Tiger, dan garis melodi berulang trendi pasti untuk menangkap para penggemar hanya dengan satu kali mendengarkan. 

</doc>
<doc id="818069" url="?curid=818069" title="Gagak flores">
Gagak flores

Gagak flores adalah burung dari keluarga Corvidae, endemik dari Flores, selain Kehicap Flores (Monorcha Sacerdatum),Serindit Flores (Loriculus Flosculus), dan Celepuk Flores (Otus Alfredi).
Deskripsi Bentuk dan Suara.
Panjangnya 40 cm. Hitam; iris gelap; busur paruh berbulu dari pangkal sampai setengah panjangnya. Nada cwaaa atau cawaraa atau waak tinggi, parau, menurun, diulang 1-3 kali. Juga, adakalanya suara letupan dan degukan pol-ok atau burr-ok bergaung luar biasa yang mendalam dengan pengulangan; dan suara kontak berciut-ciut, parau, tenang.
Kebiasaan.
Sendiri, berpasangan, dan adakalanya dalam kelompok hingga hingga 6 ekor. Pemalu dan waspada. Umumnya sering di kanopi atau kanopi bawah. Terbang cepat dan mirip pergam, kepakan sayap mengeluarkan bunyi mendengung. Saat mengeluarkan suara panggilan, ekor digerakkan ke bawah; atau menahan tubuhnya horisontal, kepala direndahkan dan ekor dirapatkan dengan baik, dan menaikkan dan menurunkan kepala kembali dengan kejang setiap bersuara.
Penyebaran.
Gagak flores adalah endemik Flores dan Rinca, Nusa Tenggara, Indonesia di bagian barat Flores.
Pranala luar.
Flores Crow Corvus florensis

</doc>
<doc id="818084" url="?curid=818084" title="Sisipan dalam bahasa Indonesia">
Sisipan dalam bahasa Indonesia

Dalam bahasa Indonesia terdapat banyak infiks (sisipan), semua infiks adalah asli Bahasa Indonesia. Contonya -el-, -er- dan lainnya.
Keterangan: 
Adv = Adverbia 
Adj = Adjektiva 
P = Pronomina 
N =Nomina 
V = erba 

</doc>
<doc id="818090" url="?curid=818090" title="SMA Negeri 4 Cilegon">
SMA Negeri 4 Cilegon

SMA Negeri (SMAN) 4 Cilegon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Cilegon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Cilegon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="818093" url="?curid=818093" title="Singapore Cruise Centre">
Singapore Cruise Centre

Singapore Cruise Centre adalah pelabuhan kapal di Singapura yang terletak di kawasan HarbourFront dan Pelabuhan Keppel. Pelabuhan ini didirikan pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="818094" url="?curid=818094" title="Khanza">
Khanza

Khanza merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 21 Juli 2008 hingga tamat 23 November 2008. Para Pemeran di sinetron ini adalah Velove Vexia, Jonas Rivanno, Alexandra Gottardo, Ali Syakieb, Rorencia Natassia, Lady V. Nayoan, Debby Sahertian, Robby Tumewu, Rima Melati, Sigit Hardadi, dan masih banyak lagi.
Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.
Sinopsis.
Khanza (Velove Vexia), baru aja lulus dari SMA. Ia sebatang kara. Ibunya sudah meninggal dan ayahnya entah dimana, karena ia belum pernah bertemu. Hidup sendirian membuat Khanza harus bertahan dengan uang seadanya. Ia sering harus lari menyelamatkan diri, baik karena kejaran ibu kost atau orang-orang yang menagih utang.
Sebenarnya, Khanza adalah anak yang baik dan menyenangkan. Ia selalu ceria, "easy going", tingkahnya jenaka dan selalu ngomong tanpa dipikir, alias ceplas-ceplos. Ia tipikal cewek yang besar di jalanan, dan sudah paham banget sama kerasnya kehidupan.
Suatu saat Khanza sudah tidak tahan dengan tekanan hidup di kampungnya itu... Ia ingin mengubah nasib, dan pindah ke Jakarta untuk mencari ayahnya... Khanza memberesi barang-barangnya, dan tak lupa membawa foto masa kecilnya dengan almarhum ibunya. Di saat itulah Khanza bertemu Sutomo (Sigit Hardadi), yang ia kira adalah salah satu penagih utang yang mengejarnya. Khanza pun lari dari kejaran Sutomo.
Tanpa Khanza sadari, Sutomo sebenarnya adalah utusan Tieneke (Rima Melati), seorang nenek yang juga pengusaha sukses, bertangan dingin, dan juga "cold hearted". Tieneke tidak lain adalah nenek Khanza yang tidak pernah Khanza kenal. Ibu Khanza pergi membawa Khanza karena Tieneke tidak pernah mau mengakui sereka sebagai keluarga. Tetapi kemudian Tieneke berusaha keras mencari Khanza. Mau tidak mau ia harus mengakui Khanza, karena Khanza adalah satu-satunya darah, dan keturunan langsung dari keluarga Tieneke. Khanza adalah pewaris tunggalnya, setelah anaknya, ayah Khanza meninggal karena kecelakaan.
Di Jakarta, Khanza kebingungan mau kemana. Tambah lagi, ia kecopetan, hingga tak tahu harus bagaimana, padahal ia sudah sangat lapar. Ia pun tiba-tiba bertabrakan dengan seorang cowok, Nino (Jonas Revanno), yang sedang mabuk. Karena dompetnya hilang, Nino menuduh Khanza copet. Khanza tak mau kalah, ia pun menuduh Vano mencopet. Karena keduanya membuat keributan, mereka berdua pun digiring ke kantor polisi.
Saat Nino dijemput keluarganya, ternyata Khanza mengenal adik Nino, Rasty (Lady V. Nayoan). Khanza pun sangat senang. Karena kasihan, ayah Vano pun mengajak Khanza untuk tinggal di rumahnya. Rasty yang tahu kalau Khanza trouble maker, mau gak mau menerima keputusan itu.
Khanza pun meminta pekerjaan di tempat Rasty bekerja. Walaupun langsung diterima, seperti dugaan Rasty, Khanza langsung membuat kekacauan. Ia merusakkan motor kantor. Khanza pun langsung dipecat. Khanza memohon pertolongan Nino untuk dicarikan pekerjaan. Dengan kesal, Nino pun akhirnya membantu Khanza mendapatkan pekerjaan di tempat kerjanya, supermarket besar bernama The Market.
Nino terlibat masalah dengan bos di The Market, Cilla (Alexandra Gotardo), wanita cerdas, cantik, sexy, dan glamour, yang membuat Nino harus menjadi supirnya tanpa dibayar. Melihat hal itu Khanza langsung membela Nino, dan marah-marah ke Cilla. Nino merasa kesal sekaligus terharu atas tingkah Khanza. Tapi ia tak sanggup menolak permintaan bosnya. Entah mengapa Nino merasa keinginan Cilla harus ia turuti.
Sutomo yang masih mengejar Khanza akhirnya mendapati bahwa Khanza ternyata bekerja di perusahaannya sendiri sebagai pramuniaga. Sutomo pun langsung membawa Khanza menemui Tieneke. Betapa kagetnya Khanza mendapati bahwa ia ternyata mewarisi The Market, tempat ia dan Nino bekerja. Kehidupan Khanza pun berubah total.
Khanza merahasiakan jati dirinya yang baru terhadap Nino dan keluarganya. Ia mengaku akan kos ke Rasty, tanpa mengabari Nino. Nino pun BT. Selama kepergian Khanza, lama kelamaan Nino merasa kangen juga atas tingkah laku Khanza yang serampangan dan ceplas-ceplos. Khanza pun ternyata merasakan hal yang sama pada Nino.
Khanza pun mulai menjalani hari-harinya sebagai calon pemimpin perusahaan The Market. Tieneke terus menggembleng Khanza untuk bisa menjadi seperti dirinya. Tieneke pun meminta bantuan Cilla, orang yang ia percaya untuk membantu Khanza. Khanza merasa kesal akan keberadaan Cilla, karena Cilla lebih pintar darinya. Selain itu, lambat laun Cilla semakin dekat dengan Nino, sehingga Khanza merasa cemburu. Khanza hampir tidak punya waktu untuk bertemu dengan Nino, karena kesibukannya belajar menjadi pemimpin perusahaan.
Khanza tidak menyadari, bahwa kesibukannya itu juga merupakan salah satu taktik Tieneke untuk menjauhkan Khanza dari Nino. Tieneke tidak ingin kejadian yang menimpa anaknya terulang kembali, di mana keturunannya menikahi orang dari kalangan biasa dan bukan siapa-siapa.
Bagaimanakah kelanjutan kisah kehidupan Khanza?...<br>
Apakah Khanza dapat menjalani semua kewajibannya sebagai calon pemimpin perusahaan dengan baik, padahal ia hanya seorang lulusan SMA?...<br>
Apakah Khanza akan tunduk dengan apa yang sudah digariskan oleh Tieneke?...<br>
Apakah Khanza akan mendapatkan cinta sejatinya?...

</doc>
<doc id="818095" url="?curid=818095" title="SMP Negeri 111 Jakarta">
SMP Negeri 111 Jakarta

"SMP Negeri (SMPN) 111 Jakarta", merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri berpredikat sebagai Sekolah Rujukan Nasional yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan di SMPN 111 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Pada tahun 2013, sekolah ini mulai menerapkan Kurikulum 2013 untuk jenjang kelas VII.
Kelas.
SMP Negeri 111 merupakan salah satu SMP negeri di Jakarta yang memiliki program kelas bertaraf SSN.
Berikut angkatan di SMP Negeri 111 yang terdapat kelas SSN :
Ekstrakurikuler.
Berikut beberapa ekstrakurikuler yang aktif di SMP Negeri 111 Jakarta :
Mars 111.
Maju, maju dengan gagah berani
Raih cita bekalku nanti
111 tempat putra negeri
Sujud bakti 'tuk ibu pertiwi
Dengan semangat dan cita-citaku
Serta doa ayah ibuku
Guru dan semua teman-temanku
Terukir di hatiku

</doc>
<doc id="818128" url="?curid=818128" title="SMA Negeri 19 Medan">
SMA Negeri 19 Medan

SMA Negeri (SMAN) 19 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 19 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 19 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 19 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="818136" url="?curid=818136" title="SMP Negeri 30 Medan">
SMP Negeri 30 Medan

SMP Negeri (SMPN) 30 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 30 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 30 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="818142" url="?curid=818142" title="Berderaplah Satu">
Berderaplah Satu

Berderaplah Satu adalah sebuah lagu yang diangkat menjadi Himne Gereja Kristen Indonesia (GKI). Lirik dan nada lagu digubah oleh Pdt. Hosea Abdi Widhyadi dalam rangka penyatuan tiga sinode GKI (GKI Jawa Barat, GKI Jawa Tengah, dan GKI Jawa Timur) dalam satu Sinode Am Gereja Kristen Indonesia yang diikrarkan pada tanggal 26 Agustus 1988. Lagu ini dimuat dalam buku nyanyian Kristen "Nyanyikanlah Kidung Baru" nomor 230. Kidung ini biasa dinyanyikan di gereja-gereja yang bernaung di bawah GKI pada saat peringatan hari ulang tahun penyatuan tiga Sinode GKI.

</doc>
<doc id="818163" url="?curid=818163" title="Mandar dengkur">
Mandar dengkur

Mandar dengkur (, ) adalah burung Rallidae besar tak terbang, satu-satunya anggota dari genus Aramidopsis. Burung ini endemik di Indonesia yang ditemukan di vegetasi yang lebat di daerah basah dari Sulawesi dan Buton di dekatnya. Burung ini memiliki bagian bawah abu-abu, dagu putih, sayap coklat, dan belang berwarna karat pada leher belakang. Kedua jenis kelamin hampir sama, tetapi betina memiliki belang pada leher dan paruh berwarna cerah dan selaput pelangi yang berbeda warna. Suara khasnya adalah suara mendengkur "ee-orrrr" yang memberikan namanya pada bahasa Inggris.
Habitatnya yang tidak dapat diakses dan alam terpencil berarti bahwa mandar dengkur jarang terlihat dan sedikit yang diketahui tentang perilakunya. Hanya bulu dewasa yang telah dideskripsikan, dan perilaku pembiakannya tidak tercatat. Burung ini memakan kepiting kecil dan mungkin mangsa kecil lain seperti kadal. Meskipun dilindungi oleh hukum Indonesia sejak tahun 1972, burung ini terancam oleh hilangnya habitat (bahkan di dalam cagar alam), perburuan makanan dan predasi oleh spesies pendatang; oleh karena itu dievaluasi sebagai Rentan pada Daftar Merah Spesies Terancam IUCN.
Taksonomi.
Rallidae adalah famili yang sangat besar dan tersebar luas, dengan hampir 150 spesies. Mereka berukuran kecil hingga sedang, burung terestrial atau lahan basah, dan tubuh pendek mereka sering merata lateral untuk membantu mereka bergerak melalui vegetasi yang lebat. Spesies pulau menjadi tidak dapat terbang; dari 53 taksa yang masih ada atau baru punah yang terbatas di pulau-pulau, 32 telah kehilangan kemampuan untuk terbang.
Mandar dengkur pertama kali diklasifikasikan sebagai "Rallus plateni" oleh ahli ornitologi Jerman August Wilhelm Heinrich Blasius pada tahun 1860, tetapi dipindahkan ke genus monotipik saat ini "Aramidopsis" oleh ahli zoologi Inggris Richard Bowdler Sharpe pada tahun 1893. Mengikuti Taylor (1998), mandar dengkur dianggap lebih mirip dengan mandar Pulau Inaccessible dan mandar bertenggorokan putih daripada anggota dari genus "Rallus", tetapi studi gen mitokondria tahun 2012 menunjukkan bahwa spesies ini seharusnya ditempatkan di "Gallirallus", dengan mandar Lewin dan mandar berdada kelabu sebagai kerabat terdekatnya.
"Aramidopsis" berasal dari nama genus dari limpkin, "Aramus" dan akhiran Yunani "opsis", "menyerupai". Meskipun mandar ini berbagi asal namanya dengan spesies "Aramides" Amerika Selatan, paruh khas, kaki tebal, dan perut lebih rendah bergaris membedakannya dari kelompok itu. Nama spesies "plateni" memperingati Carl Constantin Platen, seorang dokter Jerman yang mengumpulkan burung dan kupu-kupu di Kepulauan Melayu dan memberi Blasius spesimen mandarnya. Nama umum mengacu pada suara khas burung ini, dan diberikan kepada burung sebagai "der Vogel Schnarch" (burung mendengkur) oleh ahli entomologi Jerman Gerd Heinrich ketika ia menemukan kembali spesies ini pada tahun 1932.
Deskripsi.
Mandar dengkur panjangnya 30 cm dan beratnya 143-160 g. Mandar dengkur tidak bisa terbang, dengan sayap pendek, ekor yang sangat pendek, dan tungkai dan kaki yang kuat. Bagian belakang dan bawah dari mahkota depan sampai dada berwarna abu-abu, terlepas dari dagu putih, dan sisi dan belakang leher berwarna oranye kemerahaan dalam. Sebagian besar sisa bagian atas berwarna coklat, dan perut, panggul, dan bagian bawah ekor memiliki garis-garis putih. Jantan memiliki kaki hitam, selaput pelangi kuning dan coklat, dan paruh kehijauan melengkung turun. Betina mirip, namun memiliki warna bagian belakang leher yang lebih cerah, kurang putih di dagu, iris merah, paruh krem dan kemerahan, dan kaki biru keabu-abuan. Bulu burung dewasa dan remaja belum dideskripsikan. Kebingungan visual dengan mandar simpatrik tidak mungkin. Mandar muka-biru mirip dalam ukuran, tetapi memiliki warna cokelat di bagian atas dan hitam di bagian bawah, dan mandar bergaris kekuning-kuningan memiliki bagian atas, dada, dan kepala bertanda kuat. Mandar berdada-kelabu lebih kecil dan bagian atas bergaris.
Suara yang sering ditemukan berupa "wheez" singkat diikuti dengan mendengkur khas "ee-orrrr". Suara "hmmmm" mendalam juga telah direkam.
Distribusi dan habitat.
Mandar dengkur merupakan spesies endemik Indonesia yang jarang ditemukan dari hutan dataran rendah dan bukit di utara, tengah utara, dan tenggara Sulawesi. Populasi lain ditemukan di Pulau Buton pada tahun 1995.
Habitat khas spesies ini adalah vegetasi lebat di daerah basah. Habitatnya mungkin termasuk bambu yang tak dapat ditembus dan liana di hutan, rotan di hutan yang tumbuh kembali, atau rumput gajah dan semak-semak di lereng bukit Semenanjung Minahasa. Klaim bahwa spesies ini terdapat di sawah diyakini karena kebingungan dengan mandar bergaris kekuning-kuningan. Mandar dengkur hidup dari ketinggian permukaan laut hingga 1.300 m di atas permukaan laut.
Perilaku.
Habitatnya yang tidak dapat diakses dan distribusi yang jarang berarti bahwa sedikit yang diketahui tentang spesies ini. Beberapa burung ditembak oleh Platen dan ekspedisi lain yang dipimpin oleh Paul Sarasin dan sepupu keduanya, Fritz, antara 1893 dan 1898, tetapi mandar kemudian tidak terlihat selama lebih dari tiga puluh tahun sampai Heinrich menemukannya hampir di akhir survei Sulawesi selama dua tahun, kemudian dikenal sebagai Celebes. Ia menggambarkan burung ini sebagai "tangkapan paling berharga yang pernah saya buru atau akan saya buru". Lebih dari satu dasawarsa kemudian, ahli ornitologi Belanda Louis Coomans de Ruiter juga membutuhkan satu tahun untuk menemukan mandar ini, meskipun berkonsentrasi pada habitat yang dikenal cocok. Kemudian tidak ada penampakan didokumentasikan sampai burung-burung diamati pada tahun 1983 dan 1989. Catatan penglihatan tetap jarang, dan hanya sekitar sepuluh spesimen bangkai telah dipelajari.
Mandar dengkur menangkap kepiting di sungai dataran tinggi, dan krustasea ini mungkin merupakan makanan utama. Burung ini juga mencari makan di daerah berlumpur, dan telah dicatat sebagai pengkonsumsi kadal. Tidak ada yang diketahui tentang perilaku pembiakannya selain laporan bahwa burung dewasa terlihat makan dengan dua anak ayam pada bulan Agustus 1983, tetapi laporan asli tidak memberikan rincian dari penampakan yang diklaim.
Status.
Mandar dengkur terbatas di Sulawesi dan Buton, dan memiliki perkiraan populasi 3.500-15.000 ekor. Jumlahnya diperkirakan akan menurun, dan jangkauan terbatas dan populasi kecil berarti bahwa spesies diklasifikasikan sebagai Rentan oleh International Union for Conservation of Nature (IUCN).
Mungkin burung ini telah menyebar sedikit, tetapi terdapat pengawahutanan luas dalam jangkauannya yang mengakibatkan kehilangan dan fragmentasi habitat yang sesuai. Mandar ini telah dilindungi oleh hukum Indonesia sejak tahun 1972, dan Taman Nasional Lore Lindu dan Taman Nasional Bogani Nani Wartabone besar berada dalam jangkauannya, tetapi penebangan dan pemotongan rotan terjadi bahkan di daerah-daerah yang dilindungi, dan perambahan manusia juga merupakan masalah di Lore Lindu. Mandar ini ditangkap untuk makanan di masa lalu, dan kadang-kadang dibunuh oleh anjing, kucing, dan predator diintroduksi lainnya. Sebuah survei tahun 2007 dari kawasan lindung Sulawesi gagal menemukan mandar ini, menunjukkan bahwa burung ini benar-benar langka bahkan dalam kawasan lindung.

</doc>
<doc id="818177" url="?curid=818177" title="Asuncion, Davao del Norte">
Asuncion, Davao del Norte

Asuncion adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 52.462 jiwa atau 10.906 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Asuncion terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="818184" url="?curid=818184" title="New Jersey Transit Rail Operations">
New Jersey Transit Rail Operations

New Jersey Transit Rail Operations adalah divisi rel dari New Jersey Transit. Divisi ini menyediakan jasa kereta regional di New Jersey, dengan sebagian besar layanannya terpusat pada transportasi menuju dan keluar dari New York City, Hoboken, dan Newark. New Jersey Transit juga mengoperasikan layanan kereta di county Orange dan Rockland di New York melalui kontrak dengan Metro-North Railroad.
Stasiun.
Jaringan rel NJ Transit terdiri dari 161 stasiun, yang ukurannya bervariasi mulai dari hub komuter besar seperti New York Penn Station, Hoboken Terminal dan Newark Penn Station hingga halte plexiglas kecil di tepian rel atau perhentian sederhana dengan satu platform kecil. New Jersey Transit memiliki dan mengoperasikan semua stasiun keretanya, kecuali yang disebutkan di bawah ini.
Dimiliki oleh Metro-North Railroad.
Stasiun berikut ini berada di Jalur Port Jervis, yang relnya disewa MTA dari Norfolk Southern Railway.
Disewakan kepada Metro-North Railroad.
Stasiun berikut ini berada di Jalur Pascack Valley, di sepanjang rel milik New Jersey Transit.

</doc>
<doc id="818188" url="?curid=818188" title="Braulio E. Dujali, Davao del Norte">
Braulio E. Dujali, Davao del Norte

Braulio E. Dujali adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.886 jiwa atau 4.876 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Braulio E. Dujali terbagi menjadi 5 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="818195" url="?curid=818195" title="Thalut">
Thalut

Thalut /Thalout adalah raja bani Israil/ Israel. Kekuasaannya berawal dari penjajahan bangsa Palestina kepada bangsa Israil. Lalu nabi Samuel menyarankan agar rakyat Israil bersabar menunggu mukjizat dari Allah Maha Esa. Nabi Samuel berdoa. Akhirnya Allah memberinya petunjuk. Ketika Thalut menggembala keledainya, satu keledainya lepas. Thalut dan pembantunya mencari berhari hari. Akhirnya Thalut berpikir meminta bantuan nabi Samuel. Ia langsung pergi menemui nabi Samuel. Setelah bertemu nabi Samuel, ia terkejut karena nabi Samuel menjelaskan kepada para pemuka Israil bahwa Thalut akan menjadi raja mereka, tetapi banyak yang tidak percaya. Nabi Samuel lalu mengatakan bahwa ada kotak tabout disana. Setelah melihat kotak tabout mereka percaya.
Thalut menyerang Palestina
Thalut mempersiapkan rakyat Israil untuk menyerang Palestina. Lalu, bapak 3 anak yang bernama Yisya mencalonkan ketiga anaknya yang salah satunya akan meenjadi nabi, ialah Daud bin Yisya. Saat pasukan Thalut melewati sebuah sungai, ia pun berkata: "Wahai prajuritku! Kau boleh meminum air sungai ini, tetapi tidak boleh lebih dari dua teguk. Barangsiapa yang meminum air sungai ini sampai dahaganya terobati, maka dia bukan pasukanku. Tapi banyak yang tidak mematuhi. Bahkan sampai ada yang berenang. Maka berkuranglah pasukannya. Pasukannya berkurang lagi ketika melihat Jalut, seorang perwira Palestina. Tapi, Daud menawarkan dirinya untuk membunuh Jalut. Dengan katapel yang ia miliki, akhirnya Jalut dapat dikalahkan.
Kisah Thalut dalam al-Qur'an.
Setelah wafatnya Yusya’ bin Nun wafat, Bani Israil terpecah belah. Isi Kitab suci Taurat berani mereka ubah dan ditambah-tambah. Mereka suka bersilang pendapat pada akhirnya hilanglah kekuatan persatuan mereka. Tanah Palestina diserbu dan dijajah bangsa lain.
Bani Israil menjadi bangsa jajahan yang tertindas. Mereka merindukan datangnya seorang pemimpin yang tegas dan gagah berani untuk berperang melawan penjajah. 
Allah berfirman:
Apakah kamu tidak memperhatikan pemuka-pemuka Bani Israil sesudah Nabi Musa, yaitu ketika mereka berkata kepada seorang Nabi mereka: "Angkatlah untuk kami seorang raja supaya kami berperang (di bawah pimpinannya) di jalan Allah". Nabi mereka menjawab: "Mungkin sekali jika kamu nanti diwajibkan berperang, kamu tidak akan berperang". Mereka menjawab: "Mengapa kami tidak mau berperang di jalan Allah, padahal sesungguhnya kami telah diusir dari anak-anak kami?". Maka tatkala perang itu diwajibkan atas mereka, merekapun berpaling, kecuali beberapa saja di antara mereka. Dan Allah Maha Mengetahui siapa orang-orang yang zalim.(Q. Surat Al Baqarah(2): 246).
Pada saat nama Thalut diucap oleh Nabi Samu’il As, mereka justru menolaknya. Karena nama Thalut tidak begitu dikenal. Ia hanya seorang petani biasa. Malah bisa dogolongkan orang miskin.
Sebagaimana telah difirmankan oleh Allah di dalam al-Qur'an:
Nabi mereka mengatakan kepada mereka: "Sesungguhnya Allah telah mengangkat Thalut menjadi rajamu." Mereka menjawab: "Bagaimana Thalut memerintah kami, padahal kami lebih berhak mengendalikan pemerintahan daripadanya, sedang diapun tidak diberi kekayaan yang cukup banyak?" Nabi (mereka) berkata: "Sesungguhnya Allah telah memilih rajamu dan menganugerahinya ilmu yang luas dan tubuh yang perkasa." Allah memberikan pemerintahan kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Luas pemberian-Nya lagi Maha Mengetahui. (Q. Surat Al Baqarah(2): 247).
Nabi Sanu’il As menjelaskan bahwa walaupun Thalut hanyalah seorang peteni biasa tetapi ia pandai strtegi perang, tubuhnya kekar dan kuat dan pandai ilmu tatanegara. Akhirnya mereka mau menerima Thalut sebagi raja mereka.
Sebagaimana telah difirmankan oleh Allah di dalam al-Qur'an:
Dan Nabi mereka mengatakan kepada mereka: "Sesungguhnya tanda ia akan menjadi raja, ialah kembalinya tabut kepadamu, di dalamnya terdapat ketenangan dari Tuhanmu dan sisa dari peninggalan keluarga Musa dan keluarga Harun; tabut itu dibawa malaikat. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda bagimu, jika kamu orang yang beriman. (Q. Surat Al Baqarah(2): 248).
Thalut mengajak orang-orang yang tak punya ikatan keluarga dan perdagangan ke medan perang. Dengan memilih orang-orang terbaiknya itu ia berharap agar mereka mau memusatkan diri pada pertempuran dan tak menghiraukan urusan rumah tangga dan perdagangan.
Salah seorang anak muda yang ikut ke barisan Thalut adalah seorang remaja yang bernama Daud. Ia diperintahkan oleh ayahnya untuk menyerai kedua kakaknya yang maju di medan perang. Daud tidak diperkenankan maju digaris depan, ia hanya melayani kedua kakaknya. Tempatnya digaris belakang, kalau kakaknya haus dan lapar dialah yang melayani dan menyiapkanya.
Sebagaimana difirmankan oleh Allah di dalam al-Qur'an:
Maka tatkala Thalut keluar membawa tentaranya, ia berkata: "Sesungguhnya Allah akan menguji kamu dengan suatu sungai. Maka siapa di antara kamu meminum airnya; bukanlah ia pengikutku. Dan barangsiapa tiada meminumnya, kecuali menceduk seceduk tangan, maka dia adalah pengikutku." Kemudian mereka meminumnya kecuali beberapa orang di antara mereka. Maka tatkala Thalut dan orang-orang yang beriman bersama dia telah menyeberangi sungai itu, orang-orang yang telah minum berkata: "Tak ada kesanggupan kami pada hari ini untuk melawan Jalut dan tentaranya." Orang-orang yang meyakini bahwa mereka akan menemui Allah, berkata: "Berapa banyak terjadi golongan yang sedikit dapat mengalahkan golongan yang banyak dengan izin Allah. Dan Allah beserta orang-orang yang sabar." (Q. Surat Al Baqarah(2): 249).
Tentara Thalut tidak seberapa banyak . Jauh lebih banyak tentara Jalut si penindas. Jalut sendri adalah seorang panglima perang yang bertubuh besar seperti raksasa. Setiap orang yang berhadapan dengannya selalu binasa. Tentara Thalut bergemetar pada saat melihat keperkasaan musah-musuhnya itu.
Allah berfirman:
Tatkala Jalut dan tentaranya telah nampak oleh mereka, merekapun (Thalut dan tentaranya) berdoa: "Ya Tuhan kami, tuangkanlah kesabaran atas diri kami, dan kokohkanlah pendirian kami dan tolonglah kami terhadap orang-orang kafir." (Q. Surat Al Baqarah(2): 250).
Maka dengan kekuatan doa itu mereka menyerbu tentara Jalut. Mereka betempur dengan gagah berani, tentara Jalut tak menyangka lawan yang berjumlah sedikit itu mempunyai keberanian bagaikan singa terluka. Akhir Jalut dapat diporak porandakannya dan belari bercerai berai.
Tinggal Jalut dan beberapa pengawalnya yang tersisa. Thalut dan pengawalnya tidak berani berhadapan dengan raksasa itu. Pada saat itu Thalut mengumkan bahwa siapa yang bisa mengalahkan Jalut maka ia diambil sebagai menantu.
Tak disangka dan tak diduga Daud yang masih remaja tampil ke depan. Minta izin kepada Thalut untuk mengdapi Jalut. Mula-mula Thalut ragu, mampukah Daud yang masih muda itu bisa mengalahkan Jalut, namun setelah desak oleh Daud pada akhirnya ia mengizinkan Daud maju ke medan perang.
Dari kejauhan Thalut melihat sepak terjang Daud. Dengan sombongnya Jalut berteriak menentang orang-orang Israil untuk perang tanding. Ia juga mengejek bangsa Israil yang pengecut, dan hinaan-hinaan lainnya yang menyakitkan hati.
Tiba-tiba Daud muncul dihadapan Jalut. Jalut tertawa terbahak-bahak melihat anak muda yang menentang duel. Daud tidak membawa senjata tajam, daud hanya membawa katapel. Berkali-kali Jalut melayangkan pedangnya untuk membunuh Daud tetapi Daud dapat menghindar dengan gesit. Pada suatu kesempatan Daud berhasil melayangkan peluru batu ketapelnya tepat di antara kedua mata Jalut. Jalut berteriak keras, roboh dengan dahi yang pecah dan mati.
Dengan demikian menanglah pasukan Thalut melawan pasukan Jalut. Daud diangkat menjadi menantu Raja Thalut. Dijodohkan dengan anak Raja Thalut yang bernama Mikyal.
Sebagaimana telah difirmankan oleh Allah di dalam al-Qur'an:
251. Mereka (tentara Thalut) mengalahkan tentara Jalut dengan izin Allah dan (dalam peperangan itu) Daud membunuh Jalut, kemudian Allah memberikan kepadanya (Daud) pemerintahan dan hikmah (sesudah meninggalnya Thalut) dan mengajarkan kepadanya apa yang dikehendaki-Nya. Seandainya Allah tidak menolak (keganasan) sebahagian umat manusia dengan sebagian yang lain, pasti rusaklah bumi ini. Tetapi Allah mempunyai karunia (yang dicurahkan) atas semesta alam. (Q. Surat Al Baqarah(2):251).
Wafatnya Thalut dan diangkatnya Daud sebagai raja Israil.
Disamping menjadi menantu raja, Daud juga diangkat sebagai penasihatnya. Ia dihormati semua orang. Rakyatnya seolah lebih menghormati Daud daripada Thalut. Hal ini membuat Thalut iri hati. Ia Berusaha ingin mencelakakan Daud ke medan perang yang sulit. Daud ditugaskan untuk melawan musuh yang jauh lebih kuat dan besar jumlahnya. Justru Daud memenangkan pertempuran tersebut dan kembali ke istana disambut dengan meluapkan kegembiraan rakyatnya.
Thalut makin iri dan sakit hati atas kepopuleran Daud di mata rakyatnya. Ia terus mencoba berbagai cara untuk membunuh dan menyingkirkan Daud namu selalu menemui kegagalan, karena Daud dilindungi oleh Allah.
Akhirnya terjadilah perang terbuka. Thalut tewas dalam peperangan tersebut. Setelah Thalut tewas dan putra mahkotanya juga tewas bertempur melawan orang-orang yang berpihak kepada Daud maka Daud diangkat menjadi raja Israil.

</doc>
<doc id="818200" url="?curid=818200" title="SMP Negeri 2 Mataram">
SMP Negeri 2 Mataram

SMP Negeri (SMPN) 2 Mataram, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Mataram ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Mataram untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="818203" url="?curid=818203" title="SMP Negeri 1 Kupang">
SMP Negeri 1 Kupang

SMP Negeri 1 Kupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Kupang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, Ymulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Kupang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="818208" url="?curid=818208" title="Carmen, Davao del Norte">
Carmen, Davao del Norte

Carmen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 63.636 jiwa atau 13.463 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Carmen terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="818214" url="?curid=818214" title="MTA Regional Bus Operations">
MTA Regional Bus Operations

MTA Regional Bus Operations (RBO) adalah divisi angkutan darat Metropolitan Transportation Authority (New York) (MTA), dibentuk tahun 2008 untuk mengonsolidasi semua operasi bus yang dioperasikan MTA.
Merek dan layanan.
RBO saat ini hanya digunakan pada dokumen resmi, dan tidak dijadikan merek umum. Merek-merek umum yang saat ini digunakan adalah:

</doc>
<doc id="818216" url="?curid=818216" title="Fly-by-wire">
Fly-by-wire

Fly-by-wire (FBW, Indonesia: terbang dengan kabel) adalah sebuah sistem yang menggantikan pengendalian penerbangan manual sebuah pesawat dengan antarmuka elektronik. Pergerakan dari pengendalian penerbangan dikonversi ke sinyal-sinyal elektronis dan ditransmisi menggunakan kabel (merujuk pada istilah fly-by-wire), dan komputer pengendali penerbangan memutuskan bagaimana menggerakan aktuator yang ada di setiap permukaan kendali untuk memberi respon yang diinginkan pilot. Sistem terbang-dnegan-kabel juga menyediakan sinyal otomatis yang dikirim dari komputer pesawat untuk melakukan fungsi-fungsi tanpa adanya input dari pilot, yang mana sistem secara otomatis menstabilkan pesawat.

</doc>
<doc id="818223" url="?curid=818223" title="Roosevelt Island Tramway">
Roosevelt Island Tramway

Roosevelt Island Tramway adalah sebuah kereta gantung di New York City yang membentang di atas Sungai East dan menghubungkan Roosevelt Island dengan Manhattan. Sebelum rampungnya Mississippi Aerial River Transit pada Mei 1984 dan Portland Aerial Tram pada Desember 2006, Roosevelt Island Tramway adalah satu-satunya kereta gantung komuter di Amerika Utara. Kereta gantung ini dibuka kembali pada 30 November 2010 setelah ditutup selama sembilan bulan untuk menjalani modernisasi.
Lebih dari 26 juta penumpang telah memanfaatkan kereta ini sejak operasinya dimulai tahun 1976. Setiap kabin mampu menampung 110 orang dan melakukan 115 perjalanan per hari. Kereta bergerak dengan kecepatan sejauh dalam waktu 3 menit. Pada puncaknya, kereta ini berada pada ketinggian di atas Sungai East dengan mengikuti rute menuju sisi utara Jembatan Ed Koch Queensboro, menghadap East Side Midtown Manhattan. Dua kabin melakukan perjalanan dengan interval lima belas menit mulai pukul 6:00 sampai 2:30 (3:30 pada akhir pekan) dan pada jam-jam sibuk. Roosevelt Island Tramway adalah salah satu bentuk angkutan massal di New York City yang tidak dioperasikan oleh Metropolitan Transportation Authority, namun menggunakan MetroCard milik MTA.
Kereta gantung ini dioperasikan oleh LPOA (Leitner-Poma of America) atas nama Roosevelt Island Operating Corporation of the State of New York, sebuah perusahaan laba umum milik pemerintah negara bagian yang dibentuk tahun 1984 untuk mengoperasikan layanan kereta gantung di pulau ini.

</doc>
<doc id="818224" url="?curid=818224" title="FF Scala">
FF Scala

FF Scala adalah rupa huruf berkait (serif) yang dirancang dan dikembangkan oleh desainer Belanda Martin Majoor pada tahun 1989 untuk Pusat Musik Vredenburg di Utrecht, Belanda. Nama FF Scala berasal dari "the Teatro alla Scala (1776–78) Milan". FF Scala pertama kali di release pada tahun 1990 oleh pabrik huruf FontShop International dengan brand Font Font, namun FF Scala baru populer ketika keluarga huruf sans-serifnya di relaease: FF Scala sans.
Selain digunakan untuk rupa huruf di beberapa penerbitan, FF Scala juga digunakan untuk koran terkemuka di Belanda "Algemeen Dagblad", maskapai penerbangan KLM Royal Dutch Airlines dan "Signage System" Metro Los Angeles.
Varian rupa huruf FF Scala.
FF Scala termasuk rupa huruf yang memiliki keluarga huruf terbanyak, diantaranya:

</doc>
<doc id="818239" url="?curid=818239" title="Kilab bin Murrah">
Kilab bin Murrah

Kilab bin Murrah (Arab: كلاب بن مرة) (lahir 373 M) adalah leluhur dari pembawa ajaran Islam, Muhammad.
Kedua orang tua Kilab adalah keturunan Ibrahim melalui anaknya Ismail, dan menelusuri garis keturunan mereka kembali ke Fihr bin Malik, nenek moyang Bani Quraisy. Ia adalah anak dari Murrah bin Ka'ab bin Lu'ay bin Ghalib bin Fihr bin Malik dari istri pertamanya Hindun binti Surayr bin Harits bin Thalabah bin Fihr bin Malik.
Kilab memiliki dua saudara seayah, Taim bin Murrah dan Yaqazah bin Murrah, melalui istri kedua ayahnya yang bernama Asma binti Adiy (Hindun binti Haritsah al-Bariqiyyah) dari Asad.
Kilab menikah dengan Fatimah binti Sa'ad bin Sayal, yang telah melahirkan baginya dua orang putra. Putra sulungnya bernama Zuhrah bin Kilab, nenek moyang dari Bani Zuhrah; dan putra yang muda bernama Qushay bin Kilab, yaitu penjaga Ka'bah pertama dari kaum Bani Quraisy. Setelah kematiannya, istrinya menikah lagi dengan Rabi'ah bin Haram dari suku Bani 'Udzrah.

</doc>
<doc id="818241" url="?curid=818241" title="Kapalong, Davao del Norte">
Kapalong, Davao del Norte

Kapalong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 74.390 jiwa atau 14.878 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Kapalong terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="818243" url="?curid=818243" title="New Corella, Davao del Norte">
New Corella, Davao del Norte

New Corella adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 49.792 jiwa atau 10.443 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif New Corella terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="818245" url="?curid=818245" title="San Isidro, Davao del Norte">
San Isidro, Davao del Norte

San Isidro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.696 jiwa atau 6.641 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Isidro terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="818246" url="?curid=818246" title="Northeast Corridor">
Northeast Corridor

Northeast Corridor (umumnya disingkat NEC) adalah sebuah jalur kereta api purna listrik milik Amtrak yang melayani megalopolis Timur Laut Amerika Serikat dari Boston di utara, melintasi New York menuju Washington, D.C. di selatan, dengan cabang-cabangnya melayani kota-kota lain. Jalur ini digunakan oleh Acela Express dan Northeast Regional antara New York dan Washington plus rute Amtrak lainnya selain layanan kereta komuter dan angkutan kereta barang.
NEC, yang sejajar dengan Interstate 95 pada sebagian besar jalurnya, adalah jalur kereta api tersibuk di Amerika Serikat menurut jumlah penumpang dan frekuensi layanan. Acela, yang beroperasi tahun 2000 sekaligus satu-satunya layanan kereta berkecepatan tinggi di Amerika Serikat, beroperasi dengan kecepatan pada sebagian rutenya, sehingga waktu tempuh antara New York dan Washington mencapai 2 jam dan 48 menit; pada sebagian besar rutenya, kecepatan dibatasi hingga di bawah . Berbagai rencana telah dipersiapkan untuk proyek senilai $117 miliar (dolar 2010) untuk mengurangi waktu tempuh New York–Washington hingga 96 menit dan Boston–New York hingga 84 menit.

</doc>
<doc id="818251" url="?curid=818251" title="Abdullah bin Muhammad">
Abdullah bin Muhammad

Abdullah bin Muhammad (Arab: عبدالله بن محمد; Julukan, طيب, "Thayyib", Baik atau طاهر, "Thahir", Bersih/murni) adalah anak kedua dari Muhammad dan Khadijah. Qasim bin Muhammad adalah saudara tertua, ia meninggal semasa ia masih kecil pada tahun 615 Masehi.

</doc>
<doc id="818255" url="?curid=818255" title="Al-Mu`allim">
Al-Mu`allim

Al-Mu'allim (المعلم) ('Guru') adalah album studio karya Sami Yusuf yang dirilis tahun 2003. 

</doc>
<doc id="818263" url="?curid=818263" title="Santo Tomas, Davao del Norte">
Santo Tomas, Davao del Norte

Santo Tomas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 108.139 jiwa atau 23.375 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santo Tomas terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="818265" url="?curid=818265" title="Sistem metro menurut jumlah penumpang tahunan">
Sistem metro menurut jumlah penumpang tahunan

Sistem metro tersibuk menurut jumlah penumpang per tahunnya:

</doc>
<doc id="818267" url="?curid=818267" title="Martin Majoor">
Martin Majoor

Martin Majoor () adalah seorang tipografer (desainer huruf) dan desainer grafis yang berasal dari Belanda. Ia memulai kariernya sebagai desainer huruf pada tahun 1985, ketika ia kuliah di "the School of Fine Arts in Arnhem" (1980-1986). Ia sempat magang di URW di Hamburg, Jerman, disinilah ia pertama kali merancang rupa huruf digitalnya dengan sistem Ikarus. Karya pertamanya ini diberi nama "Serré" (1984), namun sayangnya, rupa huruf ini tidak pernah di rilis.
Pada tahun 1986 ia mulai bekerja sebagai desainer huruf di Departemen Penelitian & Pengembangan, Océ, Belanda, disini ia melakukan penelitian tentang "screenfont" (huruf yang tampil di layar monitor). Untuk memperdalam pengetahuannya tentang produksi huruf digital untuk laser printer, ia megikuti pendidikan singkat di Bitstream di Boston.
Setelah sempat bekerja di Pusat Musik Vredenburg di Utrecht, Majoor memulai kariernya sebagai perancang huruf / desainer huruf independen dan tipografer buku. Sejak saat itu ia menciptakan beberapa rupa huruf dan keluarganya, seperti FF Scala dan FF Seria.
Dari 1990 sampai 1995, ia mengajar mata kuliah tipografi di "the Schools of Fine Arts in Arnhem" dan di Breda. Ia juga memberi kuliah di ATypI / Typelab konferensi di Budapest, Antwerpen, Paris, San Francisco, Barcelona, Den Haag dan Praha, serta TypoBerlin (2002 dan 2005).

</doc>
<doc id="818271" url="?curid=818271" title="Talaingod, Davao del Norte">
Talaingod, Davao del Norte

Talaingod adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.930 jiwa atau 3.890 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Talaingod terbagi menjadi 3 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="818274" url="?curid=818274" title="My Ummah">
My Ummah

My Ummah adalah album kedua karya Sami Yusuf. Album ini dirilis ke dalam dua versi, versi musik dan versi perkusi. Album ini dirilis pada tahun 2005 

</doc>
<doc id="818287" url="?curid=818287" title="Masjid Agung Ponorogo">
Masjid Agung Ponorogo

Masjid Agung Ponorogo adalah masjid yang terletak di jalan Aloon-aloon barat Kabupaten Ponorogo. Masjid ini didirikan pada tahun 1858 didirikan oleh Raden Mas Adipati Aryo Tjokronegoro. Pada bangunan masjid depan terdapat 9 kubah kecil berwarna hijau, yang menandakan 9 wali yang menyebarkan ajaran Islam di Pulau Jawa. Sepanjang jalan antara menara dan masjid terdapat deretan pohon sawo yang merupakan ciri khas bangunan Islam di Ponorogo.
Sejarah.
Sebelum didirikan masjid, di tempat ini berdiri musholla tempat bersembunyinya Ki Gelendung yang bernama nama asli Abdur Rahman. Ia merupakan ulama di Ponorogo yang dikejar oleh Belanda dan bersembunyi di sini. Pada saat adipati Tjokronegoro menjabat dibuatlah masjid agung yang terbuat dari tiang-tiang kayu jati.
Masjid agung terdiri dari 2 bangunan utama. Bangunan pertama merupakan bangunan asli peninggalan Tjokronegoro dengan 16 tiang kayu jati. Tiang kayu jati terbuat dari 1 pohon jati besar, yang dikerjakan oleh tukang kayu dari kerajaan Solo. Pada saat pembuataanya tukang kayu harus dalam keadaan suci. Tempat pembuatan tiang jati berada di Ngebel daerah Suko. Konon proses pembuatan tiang tidak menggunakan alat berat tetapi dengan membacakan puji-pujian kepada Allah.
Bangunan ke 2, lantainya sudah dari keramik, dan mengalami pemugaran 3 kali. Pemugaran pertama oleh Bupati Soemadi pada tahun 1975. Lalu dipugar lagi tahun 1984 oleh Bupati Soebarkah. Bupati Markum Singodimedjo mendirikan menara pada tahun 1995 yang menghabiskan dana sebanyak 125 juta.

</doc>
<doc id="818295" url="?curid=818295" title="Daftar bandar udara tujuan SriLankan Airlines">
Daftar bandar udara tujuan SriLankan Airlines

Berikut ini adalah daftar tujuan yang dilayani oleh SriLankan Airlines. SriLankan saat ini melayani 52 tujuan di 33 negara.
Layanan domestik ditandai dengan * dioperasikan di bawah nama dan corak SriLankan Air Taxi.

</doc>
<doc id="818310" url="?curid=818310" title="Diktatur proletariat">
Diktatur proletariat

Dalam pemikiran sosio-politik Marxis, diktatur proletariat merujuk pada negara sosialis di mana kaum proletar (kelas buruh) memegang kekuasaan politik. Istilah yang dicetuskan oleh Joseph Weydemeyer ini diadopsi oleh dua penggagas Marxisme, Karl Marx dan Friedrich Engels, pada abad ke-19. Penggunaan kata "diktatur" menimbulkan kontroversi dan sebenarnya tidak memiliki kaitan apa pun dengan konsep Romawi Kuno, "dictatura", yang berarti negara yang dipimpin oleh kelompok kecil tanpa melibatkan proses demokrasi. Diktatur menurut Marxisme berarti semua kelas sosial memegang kendali ekonomi dan politik di dalam sebuah sistem yang demokratis.
Mengikuti teori-teori yang dikemukakan oleh Marx dan Engels, kaum Marxis percaya bahwa negara sosialis seperti itu merupakan suatu tahap yang pasti terjadi dalam proses evolusi masyarakat. Mereka berpendapat bahwa keadaan tersebut merupakan fase transisi yang muncul dari "diktatur borjuis" (masyarakat kapitalis) di mana kelas orang-orang kaya memiliki alat-alat produksi dan memanfaatkan kelas buruh untuk memperoleh keuntungan pribadi. Dengan sendirinya, keadaan itu akan digantikan dengan masyarakat yang seluruhnya tanpa kelas dan tanpa negara yang disebut komunisme murni.
Baik Marx maupun Engels berpendapat bahwa Komune Paris yang hanya bertahan selama tiga bulan merupakan contoh diktatur proletariat. Pada abad ke-20, pemerintahan bercirikan sosialisme revolusioner berkuasa di beberapa negara, misalnya Uni Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok yang mengklaim telah berhasil mendirikan negara sosialis dengan menerapkan diktatur proletariat.

</doc>
<doc id="818320" url="?curid=818320" title="SMP Negeri 1 Medan">
SMP Negeri 1 Medan

SMP Negeri (SMPN) 1 Medan atau dikenal juga dengan singkatan Spensa Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Seperti SMP Indonesia pada umumnya, masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII sampai kelas IX. SMPN 1 Medan sebelumnya memiliki jumlah 30 kelas, namun jumlah ini menurun karena tidak lagi berstatus RSBI.
Kebanyakan lulusan SMPN 1 Medan melanjutkan studi di SMA Negeri 1 Medan, SMA Negeri 2 Medan , SMA Negeri 4 Medan, SMA Santo Thomas 1 Medan, SMA Yayasan Pendidikan Shafiyyatul Amaliyyah, SMA Taruna Nusantara dan SMA Negeri 3 Medan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="818321" url="?curid=818321" title="SMP Negeri 120 Jakarta">
SMP Negeri 120 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 120 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 120 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 120 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="818324" url="?curid=818324" title="SMP Negeri 1 Kendari">
SMP Negeri 1 Kendari

Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Kendari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Prestasi.
SMP Negeri 1 Kendari memiliki banyak prestasi, dibawah ini beberapa prestasi SMP Negeri 1 Kendari :

</doc>
<doc id="818326" url="?curid=818326" title="Universitas Mahaputra Muhammad Yamin">
Universitas Mahaputra Muhammad Yamin

Universitas Mahaputra Muhammad Yamin, adalah perguruan tinggi swasta di Solok, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1984. Rektor pada tahun 2010 adalah Elfi Sahlan Ben.
Fakultas.
Universitas Mahaputra Muhammad Yamin memiliki 4 fakultas, yaitu:
 Pendidikan Matematika

</doc>
<doc id="818327" url="?curid=818327" title="Opel Astra">
Opel Astra

Opel Astra merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Opel sejak tahun 1991 untuk pasaran Eropa. Opel Astra pertama kali diluncurkan tahun 1991 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Russelsheim, Jerman dan Gliwice, Polandia.

</doc>
<doc id="818329" url="?curid=818329" title="Opel Meriva">
Opel Meriva

Opel Meriva merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Opel sejak tahun 2002 untuk pasaran Eropa. Opel Meriva pertama kali diluncurkan tahun 2002 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Zaragoza, Spanyol.

</doc>
<doc id="818345" url="?curid=818345" title="Rupee Sri Lanka">
Rupee Sri Lanka

Rupee Sri Lanka (bahasa Sinhala: රුපියල , bahasa Tamil: ரூபாய்) adalah mata uang resmi negara Sri Lanka. Mata uang ini dicetak dan diatur penggunaannya oleh Bank Sentral Sri Lanka, dengan kode ISO 4217 LKR. Satu rupee dibagi menjadi 100 "sen". Simbol yang paling umum digunakan untuk rupee adalah Rs atau ₨.

</doc>
<doc id="818359" url="?curid=818359" title="SMA Negeri 11 Bandung">
SMA Negeri 11 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 11 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
Secara de facto sudah berdiri sejak tahun ajaran 1967/1968, dikukuhkan dengan Keputusan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 132/UKK/3219/1968 tanggal 8 April 1968 dengan nama SMA XI Bandung, merupakan penegerian “Kelas Jauh” yang semula menginduk kepada SMA Negeri IV Bandung.
Pada awal berdirinya SMA Negeri 11 Bandung berlokasi di Jalan Mohamad Toha Nomor 178, menempati sebuah bangunan darurat bekas pabrik Topi Laken. Pada tahun 1976 lokasinya dipindahkan ke Jalan Haji Akhsan dengan nama resmi SMA Negeri 11 Bandung, lalu diubah kembali menjadi Jl. Kembar Baru No. 23 Bandung, yang kemudian mengalami beberapa kali perubahan nama, yaitu :
Fasilitas.
Untuk Menunjang Kegiatan Belajar Mengajar, SMAN 11 Bandung menyediakan beberapa Fasilitas. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 11 memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya :

</doc>
<doc id="818361" url="?curid=818361" title="Opel Agila">
Opel Agila

Opel Agila merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Opel sejak tahun 2000 untuk pasaran Eropa. Opel Agila pertama kali diluncurkan tahun 2000 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Esztergom, Hongaria.

</doc>
<doc id="818362" url="?curid=818362" title="Suzuki Vitara">
Suzuki Vitara

Suzuki Vitara merupakan kendaraan SUV yang diproduksi oleh perusahaan Jepang, Suzuki sejak tahun 1988 untuk pasaran global. Mobil ini dikenal dengan berbagai macam nama, antara lain Sidekick di AS tahun 1988 sampai 1998, Vitara di AS, Eropa Barat, Bolivia, Ecuador, Filipina, Hong Kong, dan Taiwan sejak 1999, dan Grand Vitara di Inggris, Eropa Timur, Asia Selatan, Karibia, Afrika Selatan, Iran, Kanada, dan Australia. Versi yang lebih besar juga tersedia, dikenal dengan nama Suzuki Grand Escudo (atau Grand Vitara XL-7). Nama ini diambil dari ""escudo"", mata uang Portugal sebelum digunakannya Euro.
Generasi keempat (2015–sekarang).
Suzuki Escudo 2.0 (Jepang) dan Suzuki Vitara Brezza (India)

</doc>
<doc id="818363" url="?curid=818363" title="Lancia Ypsilon">
Lancia Ypsilon

Lancia Ypsilon merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Italia, Lancia sejak tahun 1996 untuk pasaran Eropa. Lancia Ypsilon pertama kali diluncurkan tahun 1998 dengan kendaraan 3 pintu. Mobil ini dirakit di Termini Imerese, Italia.

</doc>
<doc id="818365" url="?curid=818365" title="Fiat Uno">
Fiat Uno

Fiat Uno merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Italia, Fiat sejak tahun 1983 untuk pasaran global. Fiat Uno pertama kali diluncurkan tahun 1983 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Betim, Brasil dan Turin, Italia.

</doc>
<doc id="818368" url="?curid=818368" title="Their Rooms &quot;Our Story&quot;">
Their Rooms &quot;Our Story&quot;

Their Rooms "Our Story" adalah musik esai dari grup musik asal Korea Selatan, JYJ. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 28 Januari 2011.

</doc>
<doc id="818414" url="?curid=818414" title="Antique (film)">
Antique (film)

Antique (; ) adalah film tahun 2008 yang dibuat berdasarkan manga Fumi Yoshinaga, "Antique Bakery".

</doc>
<doc id="818425" url="?curid=818425" title="Mandar talaud">
Mandar talaud

Burung mandar Talaud hanya dapat dijumpai di Pulau Karakelang, di Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, yang merupakan wilayah paling utara Indonesia yang langsung berbatasan dengan negara Filippina.
Penemuan.
Burung mandar Talaud ditemukaan pada tanggal 6 September 1996.Setelah diamat-amati dan diteliti secara saksama, burung mandar Talaud tersebut ternyata merupakan jenis burung baru untuk dunia ilmu pengetahuan. Dalam sebuah jurnal ilmiah burung, Forktail, penemuan tersebut lantas disiarkan ke seluruh dunia dan burung MZB 30.271 lantas diberi nama ilmiah "Gymnocrex talaudensis".
Deskripsi Badan dan Suara.
Kepala, leher, dan dada nya berwarna tua. Dan dagunya berwarna kehitaman.Perut sampai penutup ekor bawah kehitaman, seperti penutup ekor atas. Mata merah terang, dikelilingi oleh kulit gundul merah-jambu yang lebar dan bercak keperakan (di bagian belakang). Paruh kuning terang dengan sepertiga bagian belakangnya kusam. Tungkai nya berwarna kuning, menjadi kemerahjambuan ke arah kaki.Burung ini mengucapkan serangkaian nada paling sedikit lima belas ulangan, nada panggilan tinggi peet-peet-peet.
Terancam Punah.
Mandar Talaud adalah burung Indonesia yang berstatus terancam punah(EN), selain Angsa Batu Christmas (Papasula abbotti),Elang Jawa (Spizaetus bartelsi),gagak Flores (Corvus florensis), dan jalak putih (Sturnus melanopterus)

</doc>
<doc id="818434" url="?curid=818434" title="SMA Negeri 1 Makale">
SMA Negeri 1 Makale

SMA Negeri (SMAN) 1 Makale, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Makale ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Makale untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="818435" url="?curid=818435" title="SMA Negeri 1 Pangkajene">
SMA Negeri 1 Pangkajene

SMA Negeri (SMAN) 1 Pangkajene, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pangkajene ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
saat ini kelas XII terdapat 2 jurusan bahasa! maka tidak heran jika kualitas anak BAHASA di sman 1 pangkajene ini sangat bagus apalagi kelas XII bahasa 2(IBB 2) tahun 2015/2016.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KBK. Sekolah ini menjadi sekolah pilotng di kab. Pangkep dalam urusan apapun. Tidak.heran lagi jika sekolah ini peminatnya begitu besar di bandingan sekolah lain. Dilihat dati prestadi SMANSA PANGKEP adalah salah satu paling hebat di indonesia timur 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pangkajene untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Organisasi.
Adapun Organisasi yang terdapat pada SMAN 1 PANGKAJENE ini :

</doc>
<doc id="818439" url="?curid=818439" title="The Naked Kitchen">
The Naked Kitchen

The Naked Kitchen () adalah film Korea Selatan tahun 2009 yang disutradarai oleh Hong Ji-yeong. Ini reuni antara pemeran Shin Min-ah dan Joo Ji Hoon, yang membintangi film bersama dalam "The Devil".
Sinopsis.
Film yang diproduksi tahun 2009 ini berkisah mengenai cinta segitiga antara Ahn Mo-rae, Han Sang-in, dan Park Du-re. Mo-Rae yang diperankan oleh Shin Min A diceritakan sebagai wanita yang lugu, tidak banyak bicara, dan sedikit konyol. Dia sangat mencintai Sang-In sejak kecil hingga akhirnya mereka menikah. Masalah muncul ketika Mo-Rae tidak sengaja terkunci di dalam sebuah pameran keramik bersama Du-re. Mereka bersembunyi di ruangan sempit untuk menghindari sang pemilik pameran. Tanpa disadari, mereka melakukan adegan bercinta yang tidak semestinya dilakukan oleh dua orang yang tidak terikat hubungan resmi. Mereka melakukan itu dengan spontan dan tanpa rasa bersalah. Masalahnya ternyata suami Mo-Rae ingin sekali membuka restoran Perancis dan dia mendatangkan guru khusus untuk belajar memasak masakan Perancis. Guru tersebut ternyata adalah Du-Re. Sang-In meminta Du-Re untuk tinggal di rumahnya hingga ia bisa membuat masakan Perancis sendiri. Mo-rae yang merasa bersalah pada suaminya atas perilakunya dahulu berusaha untuk mengindari Du-Re namun karena tinggal serumah hal itu cukup sulit. Mo-Rae dan Du-Re tanpa sengaja sering berbicara bersama dan kedekatan mereka semakin mesra dari hari ke hari. Rupanya kedekatan mereka dicium oleh Sang-In. Puncaknya saat ia mengetahui Du-Re secara khusus menyanyikan lagu berbahasa Perancis untuk Mo-rae di sebuah pusat perbelanjaan. Terlebih lagi dia menemukan tato di tubuh Du-Re yang sama dengan ornamen di gambar kesayangan Mo-Rae. Puncaknya Sang-In sangat marah ketika dia melihat foto boks Du-Re dan Mo-Rae yang sedang berciuman. Sang-In pun langsung menghajar Du-Re dan mereka berkelahi hebat. Mo-Rae pun "galau" ketika ditanya suaminya untuk memilih satu di antara suaminya dan Du-Re.

</doc>
<doc id="818440" url="?curid=818440" title="Supercell (grup musik)">
Supercell (grup musik)

Supercell adalah grup musik Jepang yang terdiri dari 11 anggota dipimpin oleh komposer dan penulis lirik Ryo yang terbentuk pada tahun 2007 sebagai grup musik dōjin. Supercell memulai debutnya dengan memanfaatkan vocaloid terkenal Miku Hatsune bernyanyi sebagai vocalnya dan mengsharingkan videonya ke situs Nico Nico Douga. Popularitas dari lagu memimpin kelompok untuk merilis self-titled album, Supercell di Comiket 74 pada bulan Agustus 2008. Supercell masuk dalam label Sony Music Entertainment Japan dengan merilis album Supersell pada Maret 2009, yang beredar versi CD dan DVD. Supercell merilis single pertama mereka, "Kimi no Shiranai Monogatari", pada Agustus 2009 dengan vokal oleh Nagi Yanagi. [1] "Kimi no Shiranai Monogatari" adalah single pertama supersell yang tidak menggunakan Hatsune Miku untuk vokal dan lagu tersebut digunakan untuk sountrack anime Bakemonogatari" pada tahun 2009. Supercell merilis tiga single lebih pada tahun 2010, yakni salh satunya dengan sesama musisi dōjin Kz dari Livetune. Supercell merilis album kedua mereka "Today Is A Beautiful Day" pada Maret 2011.
Anggota.
Supercell terdiri dari 11 anggota di ketuai oleh Ryo, yang memproduksi musik dan menulis lirik. 10 anggota lainnya memberikan ilustrasi, animasi, desain, dan fotografi di booklet album, wadah dan video musik.
Sejarah.
2007–2008: Formasi and indie.
Pada tanggal 7 Desember 2007, Ryo menyerahkan lagu "Melt" (メルト Meruto?) Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku, untuk vokal, sejak saat itu, video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [3]. Ryo menggunakan ilustrasi Miku tanpa izin oleh seorang ilustrator yang bernama 119 (diucapkan Hikeshi). Setelah itu Ryo menghubungi 119 untuk meminta maaf, 119 menanggapi dengan minat yang besar dalam "Melt" dan mulai bekerja sama dengan Ryo, sehingga membentuk Supersel [4] [5]. Anggota lainnya bergabung Supersel sejak membentuk terkemuka untuk 11 anggota pada saat kelompok tersebut memulai debutnya. [4] Dalam sebuah artikel di The Japan Times, Ryo mengakui bahwa ia tidak punya ambisi besar dalam meng-upload "Melt" untuk Nico Nico Douga video sharing dan tidak pernah dia sadari "berangkat untuk menemukan sukses" seperti yang ia katakan.
Ryo memilih untuk mendistribusikan musik pada Nico Nico Douga karena ia menyukai website dengan sistem responden. Ryo awalnya tidak berniat menggunakan Hatsune Miku sebagai vokalis untuk tiap lagunya, dan bahkan sebagian besar anggota Supersell bahkan tidak tahu kalau siapa sebenarnya miku sampai lagu "Melt" meledak dipasaran. Sejak itu Ryo tidak mempunyai penyanyi. Dia direkomendasikan oleh teman-temannya untuk menggunakan Miku, yang dia pikir merupakan ide yang baik karena video menggunakan Miku sudah banyak yang didistribusikan pada Nico Nico Douga pada saat itu.
Pada tahun 2008, Supersel terus merilis lagu-lagu yang cukup populer. Rilis Supersell dari "Koi wa senso" (恋 は 戦争?) Pada tanggal 22 Februari, "adalah Dunia Tambang" (ワールド イズ マイン Wārudo Izu Utama?) Pada tanggal 31 Mei, dan "Black Rock Shooter" (ブラック ★ ロック シューター Burakku Rokku Shūtā ?) pada 13 Juni semua telah menerima lebih dari 1 juta tampilan [6] Pada Nico Nico Douga, "adalah Dunia Tambang" dan "Black Rock Shooter" baik mencapai No 1 di Daftar Peringkat sehari-hari saya.. Ryo terdiri lagu "Kibo tidak Neiro" (キボウノネイロ?), Dirilis sebagai CD gambar edisi lagu terbatas dengan volume kelima cahaya baru seri Shu Shirase yang Oto × Maho pada 15 Juli 2008; CD itu hanya dijual pada Animasikan dan Komik Toranoana. CD dijual di Animate memiliki lagu yang dinyanyikan oleh Hatsune Miku, tapi versi Toranoana memilikinya dinyanyikan oleh penyanyi Manusia.
Pada Comiket 74 pada bulan Agustus 2008, Supercell merilis independen self-titled album berisi lagu-lagu Supersel mereka yang paling populer di samping beberapa lagu unreleased sebelumnya [8] Pada tanggal 12 Desember 2008, Supercell merilis "Koi ga ada Hajimete Owaru Toki" (初めて.の 恋 が 終わる 時) pada Nico Nico Douga yang menduduki di No 1 di Daftar Peringkat musik selama tiga hari berturut-turut, dan telah menerima lebih dari 1 juta penonton, dan kabarnya ini adalah lagu terakhir Supersel diposting pada Nico Nico Douga.
2009–2011: debut dan vocalis Nagi Yanagi.
Supercell membuat debut major mereka dengan Sony Music dengan merilis album Supercell profesional mereka pada tanggal 4 Maret 2009. Rilis diperbarui termasuk buku seni awalnya dipaketkan dengan versi indie, berisi lagu-lagu lebih dari yang asli, dan termasuk sebuah DVD dengan video musik untuk empat lagu. Album ini memperoleh peringkat No 4 di chart album Oricon mingguan pada minggu pertama, dan pada bulan Juni 2009 dianugerahi Gold Disc oleh Asosiasi Industri Rekaman Jepang untuk memiliki melebihi 100.000 eksemplar dikirim dalam satu tahun. Supercell merilis "Kimi Monogatari Shiranai tidak ada" (君 の 知らない 物語?) pada tanggal 12 Agustus 2009, yang peringkat No 5 pada chart mingguan Oricon single itu . Lagu "Kimi Monogatari Shiranai tidak" digunakan sebagai ending lagu tema untuk serial anime Bakemonogatari 2009, dan juga termasuk satu dua lagu ditampilkan dalam Cencoroll Film animasi 2009. Single ini menandai pertama kalinya Supersel tidak menggunakan Hatsune Miku sebagai vokalis, melainkan memiliki penyanyi Nagi Yanagi memberikan vokal. Supercell terpilih sebagai salah satu dari lima seniman terbaik Jepang yang baru tahun 2009 selama kompetisi 2010 Disc Gold Award Jepang.
Sebuah single kedua, "Sayonara Memories" (さよなら メモリーズ?), Dirilis pada tanggal 10 Februari 2010. Single ketiga Supercell , "Utakata Hanabi / Hoshi ga Matataku Konna Yoru ni" (うたかた 花火 / 星 が 瞬く こんな 夜 に?), adalah A-side ganda dan dirilis pada tanggal 25 Agustus 2010. "Utakata Hanabi" digunakan sebagai ending theme 14 untuk Naruto: Shippuden anime seri dan "Hoshi ga Matataku Konna Yoru ni" digunakan sebagai ending theme untuk novel Mahōtsukai Tipe-Moon visual yang ada Yoru. Supercell merilis sebuah single split bekerjasama dengan Kz dari Livetune disebut "Kotchi Muite Bayi / Kuning", yang merupakan lagu tema dari Hatsune Miku (こっち 向い て Bayi / Kuning?): Proyek Diva 2. Ryo terdiri "Kotchi Muite Bayi", sementara Livetune terdiri "Kuning". Single ini dirilis oleh Sony Music langsung pada tanggal 14 Juli 2010 di Jepang, dan merupakan rilis pertama oleh Supercell Hatsune Miku untuk fitur sebagai vokalis sejak album debut mereka. Supercell menghasilkan lagu "Hero" (ヒーロー?) Sebagai lagu tema untuk Shueisha di manga majalah Aoharu, versi edisi khusus Langsung muda, yang memiliki masalah pertama pada tanggal 30 November 2010. Versi lengkap dari lagu itu dirilis oleh Sony Music pada website mereka pada tanggal 30 November 2010 untuk mendengarkan sidang.
Sebuah 50 menit video yang berjudul proyek animasi asli Black Rock Shooter dirilis pada 24 Juli 2010 berdasarkan lagu "Black Rock Shooter" dan asli musik video yang menampilkan ilustrasi oleh Huke. Sebuah "Pilot Edition" dari anime dirilis pada DVD dan Blu-ray Disc pada tanggal 30 September 2009 Ryo dan Huke berkolaborasi pada proyek dengan supervisor Yutaka Yamamoto dan studio animasi nya Ordet;. Shinobu Yoshioka diarahkan proyek. Black Rock Shooter adalah solo pertama Ordet, produksi sebagai studio animasi utama. Beberapa cuplikan dari anime ditunjukkan di Anime Expo pada tanggal 4 Juli 2010. 
Pada akhir 2010, perusahaan INCS Shibuya, berbasis di Tokyo didirikan toenter catatan Rekor utama TamStar label untuk musisi dan artis yang awalnya membuat debut mereka sebagai seniman musik dōjin online. Supercell bergabung label sebagai salah satu anggota perdana, termasuk yang lain seperti Livetune, Gom, Rapbit, dan Nagi Yanagi [20]. Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010; di album ini Supersel itu "Kibo tidak Neiro" dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan "Ashita e" (? アシタヘ) dinyanyikan oleh Rapbit dan Clear. TamStar Records merilis album remix dari album debutnya Supersel Supersel sebagai penghargaan untuk band yang berjudul Stowaways di Comiket 79. Supercell merilis album kedua mereka Hari ini adalah hari yang indah pada tanggal 16 Maret 2011.
2011–present: Vocalists Koeda and Chelly.
Supercell mengadakan audisi dari tanggal 25 Mei - 19 Juni, 2011 untuk mencari seorang vokalis tamu di album ketiga . Kriteria utama untuk sang vokalis bermacam-macam , seperti Supersell tidak peduli dengan gender penyanyi atau usia Dari sekitar 2.000 calon, dua gadis dipilih yakni bernama Koeda yang berusia 15 tahun dan Chelly yang berusia 17 tahun. Supercell berkolaborasi dengan musisi Dixie dōjin flatline untuk menghasilkan split tunggal "Sekiranun Graffiti (積乱雲 グラフィティ?) / 'Fallin' Fallin Fallin '" dirilis pada 31 Agustus 2011 oleh Sony Music langsung; fitur tunggal Hatsune Miku sebagai vokalis, Ryo terdiri "Sekiranun Graffiti", sementara Dixie flatline terdiri "Fallin 'Fallin' Fallin '".. "Sekiranun Graffiti" digunakan sebagai lagu pembuka untuk Hatsune Miku: Project Diva Perpanjang.
Lagu tema untuk serial anime "Guilty Crown" diproduksi oleh Supercell . Tema pembukaan berjudul "My Dearest" dan dilakukan oleh Koeda. Tema akhir ini berjudul Dan dinyanyikan oleh Chelly, yang juga menyanyikan lagu-lagu menyisipkan ditampilkan di "Guilty Crown". single keempat supersell yang "My Dearest" akan dirilis pada tanggal 23 November 2011. Ryo juga menulis lagu "Light My Fire" yang dinyanyikan oleh Kotoko, yang digunakan sebagai lagu pembuka pertama untuk anime "Shakugan no Shana Final"

</doc>
<doc id="818442" url="?curid=818442" title="Hyundai Accent">
Hyundai Accent

Hyundai Accent merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Korea Selatan, Hyundai Motor Company sejak tahun 1994 untuk pasaran global. Hyundai Accent pertama kali diluncurkan tahun 1994 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Ulsan, Korea Selatan.
Bimantara.
Bimantara adalah merek mobil yang diproyeksikan menjadi mobil nasional Indonesia pada tahun 1995-1996 selain Timor. Bimantara dibawah PT Citramobil Nasional berhasil meluncurkan beberapa seri mobil sedan juga truk angkutan. Bimantara Cakra adalah salahsatu mobil seri sedan yang diluncurkan pada tahun 1995-1997 dengan melakukan "rebranding" dari seri Hyundai Accent generasi pertama. Setelah proyek Bimantara berhenti, sejak 1998 mobil generasi terbaru dari seri ini beredar di Indonesia dibawah Hyundai dengan nama Hyundai Accent.

</doc>
<doc id="818455" url="?curid=818455" title="Waktu ASEAN">
Waktu ASEAN

Waktu umum ASEAN adalah sebuah gagasan dari ASEAN untuk mengadopsi waktu standar dari UTC+08 untuk semua negara anggota. Beberapa bisnis dengan jangkauan lokal atau regional telah mengadopsi penggunaan "Waktu umum ASEAN", dan dapat dilihat menggunakan "ACT" singkatan dalam siaran pers mereka, komunikasi, dan dokumen hukum. Ada juga warga negara ASEAN yang sudah mulai menggunakan ACT dalam situs dan blog mereka.
Zona waktu lingkup ACT.
 zona waktu yang digunakan oleh negara-negara ASEAN adalah , , dan .
Referensi.
Abdullah Ahmad Badawi: "... IN ORDER TO KEEP ASEAN WITH THE PEOPLE, ... SOME POSSIBILITIES COME TO MIND, SUCH AS AN ASEAN COMMON TIME ZONE ...".
The Nation, December 1996: "...deferred a plan for the creation of a common Asean time zone ..." 
"The idea has since been under discussion by ASEAN, with Singapore supporting it strongly." 
Situs yang menggunakan ACT.
Companies
Sites

</doc>
<doc id="818458" url="?curid=818458" title="Yoon Doo-joon">
Yoon Doo-joon

Yoon Doo-joon, dikenal dengan Doo-joon, adalah penyanyi, penari dan rapper Korea Selatan. Ia dikenal sebagai leader boyband Beast.
Biografi.
Yoon Doo-joon lahir di Goyang, Korea Selatan pada 4 Juli 1989. Mimpinya menjadi seorang guru sekolah tinggi Pendidikan Fisik berubah tiba-tiba selama tahun kedua di SMU setelah menonton MTV "Big Bang Dokumentary". Orang tua dan gurunya tidak setuju dengan dia pada awalnya. Namun, ia mengaku kepada mereka untuk mendaftarkan dia untuk sekolah Musik dan segera mulai audisi untuk menjadi penyanyi .
Yoon menjadi trainee JYP Entertainment dan tampil di dokumenter Mnet "Hot Blooded Men", program realitas yang menunjukkan persiapan untuk debut mereka, dengan 2AM dan 2PM, tetapi ia dieleminasi sepanjang perjalanan pertunjukan.
Ia pindah ke Cube Entertainment dan duet dengan AJ “Wipe the Tears” sebagai rapper. Setelah ia debut dengan Beast, ia menjadi bagian dari "Danbi" dan debut sebagai aktor di drama "More Charming by the Day" dan "All My Love".
Ia akhirnya debut sebagai leader boyband Beast. Perjalanan debutnya ditampilkan di dokumenter MTV berjudul "MTV B2ST".
Ia bersekolah di Universitas Dongshin sebagai mahasiswa jurusan Broadcast Entertainment, di bawah beasiswa penuh, bersama dengan 4 anggota Beast lain.
Karier.
Beast.
Beast (비스트 bergaya sebagai BEAST atau B2ST) adalah boyband dengan 6 anggota dibawah Cube Entertainment. Aslinya tertulis B2ST, akronim untuk Boys 2 Search the Top. Namun, diganti menjadi BEAST (Boys of East Asia Standing Tall). Mereka merilis album mini pertama, "Beast Is the B2ST" pada 14 Oktober 2009 dan tampil di "KBS Music Bank" dua hari berikutnya.
Karier Solo.
Sebelum ia debut, ia mengikuti audisi "High Kick Through the Roof" dan mendapatkan peran, namun ia menolaknya dan lebih memilih fokus ke karier musik . Setelah satu bulan dari debut, ia menjadi anggota dari serial realitas-varietas "Danbi", bagian segmen dari "MBC Sunday Sunday Night". Acara berakhir dengan penyiaran terakhir pada 15 Agustus 2010.
Yoon dipilih sebagai model merek jeans premium "Buckaroo" dengan aktris Shin Sekyung. Ketika Girls' Generation Taeyeon keluar dari MBC Radio FM4U 91.9Mhz "Chin Chin Radio", ia dipilih sebagai DJ sementara selama 2 minggu dengan penyanyi solo IU. Doo Joon tampil di musik video G.NA "I’ll Back Off So You Can Live Better" bersama anggota Jun Hyung.
Joon terakhir akhirnya debut sebagai aktor di sitkom MBC "More Charming By The Day" dan "All My Love". Pada 29 Desember 2010, Doo Joon mendapat penghargaan dari 2010 MBC Entertainment Awards untuk perannya di MBC "All My Love" dan "More Charming By The Day".

</doc>
<doc id="818468" url="?curid=818468" title="21 Grams">
21 Grams

21 Grams adalah film drama tragedi Amerika Serikat yang disutradarai oleh Alejandro González Iñárritu dan ditulis oleh Guillermo Arriaga. Film ini dibintangi oleh Sean Penn, Naomi Watts, Danny Huston, dan Benicio del Toro. Film ini dirilis pada tanggal 26 Desember 2003.

</doc>
<doc id="818477" url="?curid=818477" title="Perkici buru">
Perkici buru

Perkici buru ("Charmosyna toxopei") dikenal sebagai burung endemik Pulau Buru. Dikenal pula, bahwa burung yang berparuh bengkok itu langka. Dan hanya ada di Pulau Buru.
Penemuan.
Burung perkici buru ditemukan pada tahun 1921 oleh seorang penjelajah berkebangsaan Belanda, yaitu Hendrik Cornelis Siebers. Dengan catatan, bahwa Hendrik Cornelis Siebers bukanlah seorang ahli burung, tetapi ahli serangga.
Deskripsi Badan dan Suara.
Ukuran badan burung perkici buru adalah 16 cm. Burung ini berwarna hijau atau kuning.Mahkota depan berwana biru. Pada yang jenis betina,mahkotanya lebih jelas. Pangkal ekornya pada bagian bawah berwarna merah. Burung ini bersuara ti-ti-ti-ti-ti sangat melengking.
Perilaku.
Burung yang tidak umum, menghuni hutan primer, hutan sekunder dan perkebunan. Dapat dijumpai dari ketinggian 0-1000m. Diperkirakan sebagai burung yang nomaden, berpindah-pindah tempat sesuai ketersediaan pakan. Mungkin juga jenis burung yang sangat bergantung dengan tipe habitat tertentu.
Kebiasaan.
Biasanya dalam kelompok kecil hingga 10 ekor, adakalanya berpasangan. Mungkin berpindah-pindah secara lokal. Terbang lurus tetapi tidak cepat.

</doc>
<doc id="818509" url="?curid=818509" title="Permanganat">
Permanganat

Permanganat adalah sebuah nama umum untuk senyawa kimia yang mengandung ion manganat(VII) ion, (MnO). Karena mangan mempunyai bilangan oksidasi sebesar +7, maka ion permanganat(VII) merupakan oksidator kuat. Ion ini mempunyai bentuk geometri tetrahedral. Larutan permanganat biasanya berwarna ungu dan bersifat neutral dan sedikit mempunyai sifat alkalinitas.
Dalam larutan asam, permanganat(VII) akan tereduksi sehingga tidak berwarna dan bilangan oksidasinya menjadi +2 (ion mangan(II) (Mn)).
Dalam larutan basa kuat, permanganat(VII) akan tereduksi, warnanya menjadi hijau, dengan bilangan oksidasi +6 (manganat MnO).
Dalam larutan netral, ion ini akan tereduksi sehingga bilangan oksidasinya menjadi +4, warnanya hijau (mangan dioksida MnO).

</doc>
<doc id="818528" url="?curid=818528" title="SMA Negeri 1 Panyabungan">
SMA Negeri 1 Panyabungan

SMA Negeri (SMAN) 1 Panyabungan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Panyabungan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Panyabungan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="818531" url="?curid=818531" title="Leighton Baines">
Leighton Baines

Leighton John Baines () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai bek kiri untuk Everton di Liga Primer Inggris dan .
Baines memulai karier sebagai pemain yunior Liverpool dan Wigan Athletic. Ia kemudian mengawali karier profesional dengan Wigan Athletic pada tahun 2002. Baines termasuk dalam skuat Wigan saat menjuarai Divisi Dua Liga Inggris (sekarang bernama League One) musim kompetisi 2002-03 dan "runner-up" Championship musim kompetisi 2004-05. Pada tahun 2006, Baines berhasil membawa Wigan hingga final Piala Liga Inggris 2006, namun Wigan dikalahkan Manchester United. Baines kemudian bergabung dengan Everton pada bulan Agustus 2007.
Baines memperkuat skuat timnas Inggris sejak bulan Maret 2009, namun baru melakukan debut pada bulan Maret 2010. Pada bulan Juni 2011, Baines membuat debut timnas di kompetisi resmi di Pra-Kualifikasi Euro 2012.

</doc>
<doc id="818542" url="?curid=818542" title="Olivetti">
Olivetti

Olivetti merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1908. Bermarkas di Ivrea, Italia. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 1.570 pegawai pada tahun 2005. Menghasilkan produk elektronik seperti fotokopi, kalkulator dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="818548" url="?curid=818548" title="Koalisi Pemantau Peradilan">
Koalisi Pemantau Peradilan

Koalisi Pemantau Peradilan (disingkat KPP) merupakan gabungan dari beberapa lembaga swadaya masyarakat (LSM) yang ada di Indonesia. Saat ini, KPP terdiri dari 11 LSM, diantaranya:

</doc>
<doc id="818566" url="?curid=818566" title="Perak nitrat">
Perak nitrat

Perak nitrat merupakan sebuah senyawa anorganik dengan rumus kimia . Senyawa ini adalah senyawa paling serbaguna di antara senyawa perak lainnya, dan digunakan pada fotografi. Senyawa ini lebih tidak sensitif terhadap sinar matahari daripada perak halida. Senyawa ini dulu disebut "lunar kaustik" karena perak dulunya disebut "luna" oleh para alkemis kuno yang percaya bahwa perak berasosiasi dengan bulan.
Dalam bentuk padatan, ion senyawa ini akan berbentuk trigonal planar.

</doc>
<doc id="818567" url="?curid=818567" title="SMA Negeri 3 Samarinda">
SMA Negeri 3 Samarinda

SMA Negeri (SMAN) 3 Samarinda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Samarinda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Samarinda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="818585" url="?curid=818585" title="SMA Negeri 3 Bengkulu">
SMA Negeri 3 Bengkulu

SMA Negeri (SMAN) 3 Bengkulu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bengkulu, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Bengkulu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Bengkulu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="818587" url="?curid=818587" title="Uni Ekonomi Eurasia">
Uni Ekonomi Eurasia

Uni Ekonomi Eurasia (EaEU), juga dikenal dengan Uni Eurasia (EaU; ), adalah uni kerja sama ekonomi yang ditandatangani oleh pemimpin negara Rusia, Kazakhstan, dan Belarus pada tanggal 29 Mei 2014. Uni ini akan mulai diberlakukan pada tanggal 1 Januari 2015 jika perjanjian ini disetujui oleh parlemen ketiga negara.
Sebelumnya, uni ini merupakan rencana bagi Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Rusia, Tajikistan dan negara pasca-Soviet lainnya untuk memperkuat integrasi ekonomi dan politik masing-masing negara menjadi sebuah persatuan supranasional. Ide yang didasarkan pada integrasi Uni Eropa ini diperkenalkan pada Oktober 2011 oleh Perdana Menteri Rusia, Vladimir Putin, namun pertama kali dikonsepkan oleh Presiden Kazakhstan, Nursultan Nazarbayev, pada pidato tahun 1994 di universitas Moskow. Pada tanggal 18 November 2011, presiden Belarus, Kazakhstan dan Rusia menandatangani sebuah perjanjian yang menetapkan target pendirian Uni Eurasia pada 2015. Perjanjian ini mencakup peta jalan integrasi masa depan serta pendirian Komisi Eurasia (mengikuti Komisi Eropa) dan Ruang Ekonomi Eurasia, keduanya mulai beroperasi pada 1 Januari 2012.

</doc>
<doc id="818588" url="?curid=818588" title="MNC Muslim">
MNC Muslim

MNC Muslim adalah sebuah saluran televisi bernuansa religi 24 jam yang menjangkau wilayah Indonesia. Saluran ini bisa disaksikan lewat TV Satelit pada Indovision, Top TV, serta OkeVision. MNC Muslim merupakan saluran milik MNC Channels. 
Saluran ini memiliki 1 bahasa yaitu Indonesia. Stasiun ini resmi pertama kali mengudara setelah diresmikan oleh CEO dari Media Nusantara Citra, Hary Tanoesoedibjo, yang meresmikannya dari Gedung MNC Tower pada hari Minggu, 28 Februari 2011, jam 19:00 WIB di Jakarta.
Selain itu, MNC Muslim juga menayangkan sebagian acara-acara produksi dari RCTI, MNCTV, Global TV, SCTV dan iNews TV. MNC Muslim juga sukses menjadi official broadcaster pada Aksi Super Damai 212 dan Liputan Gerakan Shubuh Berjamaah 1212 bersama iNews TV dan MNC News (serta RCTI pada Aksi Super Damai 212).

</doc>
<doc id="818600" url="?curid=818600" title="Qasim bin Muhammad">
Qasim bin Muhammad

Qasim bin Muhammad (Arab: قاسم بن محمد) adalah anak sulung dari Muhammad dan Khadijah. Ia wafat pada tahun 605 Masehi, sebelum berusia dua tahun dan di kebumikan di pekuburan Jannatul Mu'alla, Makkah, Saudi Arabia.

</doc>
<doc id="818615" url="?curid=818615" title="Ibrahim bin Muhammad">
Ibrahim bin Muhammad

Ibrahim bin Muhammad (Arab: إبرهيم بن محمد) adalah anak bungsu dari nabi Islam Muhammad dan Maria al-Qabtiyya. Ia lahir pada akhir bulan dari tahun 8 Hijriah. Ia diberi nama sama dengan Nabi Ibrahim, salah satu leluhur bagi bangsa Arab dan Israel. Ibrahim disusui oleh Ummi Sayf, istri dari Abu Sayf, sebagai salah satu kebiasaan bangsa Arab pada saat itu, Muhammad memberi beberapa ekor kambing untuk melengkapi persediaan susunya. yang meninggal saat berumur tujuh puluh malam, ada pula yang mengatakan saat berusia tujuh bulan dan yang lain berpendapat berumur delapan bulan.

</doc>
<doc id="818623" url="?curid=818623" title="Frank Heller">
Frank Heller

Frank Heller adalah nama pena penulis Swedia, Gunnar Serner (20 Juli 1886 - 14 Oktober 1947). Ia menulis sejumlah buku tipis mengenai transaksi bisnis tidak jujur dalam lingkungan internasional. Karya-karya terkenalnya menceritakan tentang Philip Collin yang bekerja sebagai detektif sekaligus pencuri.

</doc>
<doc id="818628" url="?curid=818628" title="Spionase nuklir">
Spionase nuklir

Spionase nuklir adalah pembocoran rahasia negara secara sengaja mengenai senjata nuklir kepada negara lain tanpa izin (spionase). Sepanjang sejarah senjata nuklir, banyak terjadi kasus spionase nuklir, dan juga kasus dugaan atau tuduhan spionase. Karena senjata nuklir umumnya dianggap sebagai rahasia negara paling penting, semua bangsa yang memiliki senjata nuklir memiliki aturan ketat terhadap pemberian informasi mengenai desain senjata nuklir, stok, sistem pengiriman, dan pemasangan. Negara-negara tersebut juga membatasi pemberian informasi senjata kepada masyarakat melalui perjanjian non-proliferasi.

</doc>
<doc id="818629" url="?curid=818629" title="Sandubaya, Mataram">
Sandubaya, Mataram

Sandubaya adalah sebuah kecamatan di kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="818630" url="?curid=818630" title="Selaparang, Mataram">
Selaparang, Mataram

Selaparang adalah sebuah kecamatan di Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="818632" url="?curid=818632" title="Sekarbela, Mataram">
Sekarbela, Mataram

Sekarbela adalah sebuah kecamatan di kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia yang sebagian besar warganya bergelut di bidang kerajinan emas dan mutiara dan memiliki penduduk terpadat di NTB. Sekarbela sendiri sudah berdiri sejak ratusan tahun lalu. Yang dipercayai dirintis oleh seorang wali. Sekarang makam wali tersebut berada di suatu daerah yang bernama Padang Reak. Karena di Padang Reak ada makam wali Sekarbela, maka setiap habis lebaran Idul Fitri, setiap warga Sekarbela akan berkunjung kesana semuanya. Guna mengingat wali tersebut dan mendoakannya.

</doc>
<doc id="818637" url="?curid=818637" title="SMA Negeri 3 Jambi">
SMA Negeri 3 Jambi

Sekolah Menegah Atas Negeri 3 Jambi adalah Sekolah Menengah Atas di Provinsi Jambi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Jambi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran. Mulai dari Kelas X sampai Kelas XII, Sekolah ini mempunyai akreditasi A dan SMA ini merupakan salah satu SMA negeri unggulan yang ada di Kota Jambi. Sekolah ini telah di tunjuk sebagai Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI) yang pelaksanaannya dimulai tahun 2006.
Telah 35 tahun sekolah ini berdiri perubahan demi perubahan kurikulum terus dilakukan untuk mendukung kegiatan belajar peserta didik serta tuntutan dari masyarakat.Mulai dari kurikulum 2004 (KBK),Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan 2006 (KTSP 2006) dan yang terkahir adalah pelaksanaan kurikulum 2013 dikarenakan bulan Juli 2013, RSBI dihapus oleh pemerintah, sekolah ini beralih menggunakan Kurikulum 2013, SMA Negeri 3 merupakan salah satu sekolah percontohan yang menggunakan Kurikulum 2013 yang di mana penjurusannya dimulai dari kelas X.
Akreditasi.
Nilai Akreditasi : 94,10
Peringkat Akreditasi : A
Tanggal Penetapan : 02 Maret 2005
Lingkungan Sekolah SMAN 3 Kota Jambi.
SMAN 3 Jambi memiliki luas tanah 7.000 m2, luas
bangunan 1.800 m2 dan luas halaman 3.856 m2
berdiri tahun 1978.
Rintisan Sekolah Nasional Berstandar Internasional (RSBI).
Penunjukkan sebagai Rintisan Sekolah Nasional Berstandar Internasional (RSBI) memacu sekolah untuk meningkatkan mutu dan kinerja sekolah. Berbagai upaya yang telah dilakukan untuk mencapai sasaran tersebut antara lain Menerapkan Sistem Manajemen Mutu ISO 9001:2008  dalam pengelolaan pendidikan dan pengembangan KTSP dengan memperkaya muatan internasional kedalamnya.
Mars SMA Negeri 3 Jambi.
Cipt. Aswen
Ketukan : 2/4
"SMA Negeri 3 kota jambi"
"Bergerak membangun dalam pendidikan"
"Sumber ilmu dan kebudayaan"
"Berjuang mencapai cita-cita mulia"
"Bulatkan tekadmu, bangkitakn semangatmu"
"Marilah menggapai masa depan kita"
"Selalu unggul di dalam prestasi"
"Menjadi teladan dalam perilaku"
"Tepati janji-janji Siswa"
"Berbakti pada Nusa dan Bangsa"
"Muliakan Orangtuamu"
"Tetaplah hormat pada gurumu"
"Dengan tekun dan giat belajar"
"SMA Negeri 3 tetaplah jaya (2*)"
"Jaya...Jaya..."
Kesiswaan.
Ada Banyak Organisasi yang ada di SMAN 3 Jambi di antaranya adalah sebagai berikut :
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Jambi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Keilmuan:
Olahraga:
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="818638" url="?curid=818638" title="Henry Watson Fowler">
Henry Watson Fowler

Henry Watson Fowler (10 Maret 1858 – 26 Desember 1933) adalah seorang kepala sekolah, leksikografer Inggris dan komentator tentang pemakaian bahasa Inggris. Ia terkenal karena karya-karyanya seperti "A Dictionary of Modern English Usage" dan "Concise Oxford Dictionary", dan dijuluki sebagai "seorang jenius leksikografi" oleh "The Times".
Setelah mengenyam pendidikan di Oxford, Fowler menjadi kepala sekolah hingga pertengahan usianya dan bekerja di London sebagai penulis dan jurnalis lepas, namun kurang sukses. Bersama adiknya, Francis, pada 1906, ia mulai menerbitkan buku-buku tata bahasa, gaya bahasa dan leksikografi. Setelah kematian adiknya tahun 1918, ia menyelesaikan karya-karya yang belum mereka selesaikan dan menyunting beberapa karya tambahan.

</doc>
<doc id="818647" url="?curid=818647" title="Michael Sittow">
Michael Sittow

Michael Sittow, juga dikenal sebagai Master Michiel, Michel Sittow, Michiel, Miguel dan lain-lain (c.1469–1525) adalah seorang pelukis dari Reval (sekarang Tallinn, Estonia) yang hidup pada masa lukisan Belanda Awal. Sepanjang hidupnya, Sittow bekerja sebagai pelukis potret keluarga kerajaan, untuk Isabella dari Castille, keluarga Habsburg dan lainnya di Spanyol dan Belanda. Ia adalah salah seorang pelukis asal Flandria terpenting pada masa itu.
Di antara karya yang tidak lagi dianggap buatan Sittow adalah:

</doc>
<doc id="818655" url="?curid=818655" title="Salama Moussa">
Salama Moussa

Salama Moussa (1887–1958) (Ar: سلامه موسى) berasal dari keluarga Koptik yang kaya di kota Zagazig di delta Sungai Nil. Salama Musa adalah seorang jurnalis, penulis, pendukung sekularisme, dan perintis sosialisme Arab. Ia menulis dan menerjemahkan 45 buku; tulisan-tulisannya masih mempengaruhi pikiran bangsa Arab. Salama Musa berkampanye melawan agama tradisional dan mendorong masyarakat Mesir mengikuti budaya Eropa.

</doc>
<doc id="818656" url="?curid=818656" title="You da One">
You da One

"You Da One" adalah lagu oleh penyanyi asal Barbados yaitu Rihanna, dari studio album keenamnya yaitu "Talk That Talk" (2011). Lagu ini ditulis oleh Ester Dean, Dr. Luke, Rihanna, John Hill dan Cirkut, dan diproduseri oleh Dr. Luke dan Cirkut. "You Da One" dirilis sebagai single kedua dari album tersebut pada tanggal 14 November 2011, di US. "You Da One" adalah dipenuhi dengan resepsi positif dari kritikus musik, yang memuji dan komposisi reggae dan dancehall, dibandingkan lagu dengan beberapa single sebelumnya Rihanna, "What's My Name?" dan "Man Down", yang juga mewujudkan getaran dan komposisi Karibian yang sama.
Latar belakang.
"You Da One" menceritakan seorang gadis yang telah menemukan cinta sejatinya. Liriknya berbunyi: "You the one that I dream about all day/ You the one that I think about always/ You are the one so I make sure I behave!/ My love is your love, your love is my love (Kau satu-satunya yang kuimpikan setiap hari/ Kau satu-satunya yang selalu kupikirkan/ Kau satu-satunya yang membuatku menjaga sikap/ Cintaku adalah cintamu, cintamu adalah cintaku)".
"Lagu ini ada di album baru dan melodinya sangat adiktif," kata Rihanna. "Bagiku, lagu ini sangat adiktif. Semakin sering kamu dengarkan, semakin kamu ingin mendengarkannya lagi. Lagu ini punya sedikit sentuhan reggae dan juga dubstep, tetapi ini menceritakan cinta manis. Saya suka lagu ini."
Rihanna tampil dengan lebih simple dalam lagu ini. Rihanna berkata: "Aku tidak mau terlalu ekstrem, seperti dengan warna rambut. Aku ingin kembali dengan lebih simple, suatu yang fleksible; suatu yang lebih natural. Ini lebih kepada musik. Aku tidak mau menjadi gimmic selamanya." "Aku telah kehabisan warna sehingga memutuskan kembali dengan warna-warna natural," tegasnya.

</doc>
<doc id="818659" url="?curid=818659" title="Bukan Pocong Biasa">
Bukan Pocong Biasa

Bukan Pocong Biasa merupakan film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 2011 yang disutradarai oleh Chiska Doppert serta dibintangi oleh Zacky Zimah dan Soraya Larasati.
Sinopsis.
Malam itu Jaki, Remon, Papay, Niken dan Anna menuju puncak untuk bikin film pendek mengenai kehidupan warga di kaki bukit. Dalam perjalanan mobil yang di kendarai Jaki Cs bannya kempis. Mereka berhenti tepat di depan rumah Angker, Ketika akan mengganti ban serep mereka kehilangan dongkrak mereka dan akhirnya mereka memutuskan untuk memasuki rumah angker itu demi mencari pinjaman dongkrak. Karena mereka tidak tahu kalau rumah yang mereka masuki itu angker karena ada pocong yang suka mengganggu siapa saja yang memasuki rumah tersebut.
Ketika memasuki rumah angker, Jaki Cs diganggu oleh Pocong perempuan, Jaki Cs ketakutan sehingga terpisah satu sama lain. Mereka di teror satu persatu, dan di tengah-tengah teror tersebut Jaki sempat menemukan dongkraknya yang hilang dan akhirnya mereka berusaha keluar dari rumah angker itu. Mereka akhirnya berhasil keluar dari Rumah angker, dan langsung lari menuju mobil dan berusaha mengganti ban di tengah-tengah rasa ketakutan mereka. Mesin mobil menyala mereka masuk ke dalam mobil dan segera tancap gas meninggalkan Rumah angker itu.
Dalam perjalanan mereka menemukan sebuah warung kopi dan bertemu dengan Malih dan Mucle dua orang keamanan daerah itu. dari mereka berdualah Jaki Cs mengetahui asal muasal kenapa sampai ada Hantu Pocong di rumah itu.
Mengetahui hal itu akhirnya mereka memutuskan untuk balik ke Jakarta karena tidak mau berurusan dengan Hantu Pocong lagi karena mereka berpikiran kalau Hantu Pocong itu tidak akan berani menggangu mereka kalau sudah sampai di Jakarta. Tapi ternyata dugaan mereka salah. Hantu Pocong tetap meneror dan ikut mereka ke Jakarta dan parahnya lagi Hantu Pocong itu tidak sendirian. Selama di jakarta Hantu Pocong muncul bersama teman-temannya.
Jaki Cs semakin kebingungan bagaimana cara mereka mengusir Hantu-hantu pocong itu. Karena Hantu-hantu pocong itu selalu mengikuti kemanapun mereka pergi.
Segala cara mereka lakukan untuk mengusir dan menghindari gangguan pocong pocong itu tetapi tidak juga berhasil. Dan kelakuan pocong-pocong itu semakin aneh dan tidak biasa selayaknya pocong, membuat Jaki dan teman-temannya menjuluki mereka bukan pocong biasa.

</doc>
<doc id="818665" url="?curid=818665" title="Rahadyan Sastrowardoyo">
Rahadyan Sastrowardoyo

Rahadyan Timoteo Sastrowardoyo — lahir tahun 1963 di New York City — adalah seorang penulis, editor dan fotografer. Ia adalah warga Amerika Serikat keturunan Indonesia dan Filipina.
Sastrowardoyo dibesarkan di Upper West Side, Manhattan, dan mengenyam pendidikan di P.S. 163 The Collegiate School sebagai siswa sekolah dasar.
Ia menuntut pendidikan tinggi di Syracuse University, Borough of Manhattan Community College, New York University dan The New School.
Bahan bacaan.
Jurnalisme dunia penggemar.
Sastrowardoyo telah menulis tinjauan buku, berita pernikahan, obituari, esai tentang 9/11 dan artikel di The Explorers Club (ditulis bersama Hartriono B. Sastrowardoyo) untuk "Communiqué", terbitan dari STARFLEET International.

</doc>
<doc id="818673" url="?curid=818673" title="Taruang Taruang, IX Koto Sungai Lasi, Solok, Sumatera Barat">
Taruang Taruang, IX Koto Sungai Lasi, Solok, Sumatera Barat

Taruang-Taruang adalah sebuah nagari setingkat pemerintahan desa dibawah Kecamatan IX Koto Sungai Lasi, Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Luas Taruang Taruang 5.200 Ha terdiri dari empat Jorong yaitu: Jorong Sawah Baruah, Jorong Sawah Jantan, Jorong Balai Okak dan Jorong Pangkua Kociak. Topografi Nagari berbukit-bukit terletak pada ketinggian antara 450 m – 700 m di atas permukaan laut.
Batas Wilayah.
Taruang Taruang berbatas dengan: 
Sebelah Utara dengan Nagari Taratak Bancah Kodya Sawah Lunto dan Nagari Pianggu.
Sebelah Selatan dengan Nagari Bukit Bais.
Sebelah Barat dengan Nagari Panyangkalan Kec. Kubung dan Nagari Sungai Jambur.
Sebelah Timur dengan Nagari Siaro-Aro
Jorong.
Taruang-Taruang terdiri dari 4 Jorong yaitu, Jorong Sawah Baruah, Jorong Sawah Jantan, Jorong Balai Okak dan Jorong Pangkua Kociak. 
referensi.
 Renstra Nagari Taruang Taruang

</doc>
<doc id="818714" url="?curid=818714" title="Klimov RD-33">
Klimov RD-33

Klimov RD-33 adalah mesin turbofan yang dikembangkan di OKB-117 yang dipimpin oleh S.P. Izotov (sekarang OAO Klimov) dari tahun 1968, produksi dimulai tahun 1981. Mesin ini merupakan turbofan kelas dorongan dengan dua ujung mesin menggunakan afterburner dibangun oleh perusahaan Klimov di Rusia dan memiliki beberapa varian. RD-33 mudah dirawat dan memiliki performa yang baik di lingkungan yang buruk.

</doc>
<doc id="818728" url="?curid=818728" title="Keren Beken!">
Keren Beken!

Keren Beken!,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang film, tokoh, musik, dll, diterbitkan oleh PT Aneka Yess!. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 1999. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang film, musik, tokoh, dll. 
Tabloid ini diterbitkan setiap Senin.

</doc>
<doc id="818729" url="?curid=818729" title="Uni Negara Amerika Selatan">
Uni Negara Amerika Selatan

Uni Negara Amerika Selatan (UNASUR) adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Amerika Selatan. Organisasi ini didirikan pada 2004 oleh 12 negara. Piagamnya menyatakan bahwa UNASUR bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markas UNASUR berada di Quito.
Ada pula sejumlah "pertemuan lainnya/KTT Luar Biasa" seperti:

</doc>
<doc id="818730" url="?curid=818730" title="SMA Negeri 2 Jambi">
SMA Negeri 2 Jambi

SMA Negeri (SMAN) 2 Jambi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Jambi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sma 2 memiliki julukan : Serigala Talang Banjar
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Jambi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="818731" url="?curid=818731" title="Opel Zafira">
Opel Zafira

Opel Zafira merupakan kendaraan minivan yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Opel sejak tahun 1999 untuk pasaran Eropa. Opel Zafira pertama kali diluncurkan tahun 1999 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Bochum, Jerman.

</doc>
<doc id="818732" url="?curid=818732" title="Kota Panabo">
Kota Panabo

Panabo City adalah kota yang terletak di provinsi Davao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 164.035 jiwa atau 32.807 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Panabo City terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="818735" url="?curid=818735" title="Kota Samal">
Kota Samal

Samal City atau Island Garden City of Samal adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 90.291 jiwa atau 18.058 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Samal City terbagi menjadi 46 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="818739" url="?curid=818739" title="Kota Tagum">
Kota Tagum

Tagum City adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 233.254 jiwa atau 46.651 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tagum City terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di kota ini banyak menyediakan fasilitas pendidikan, diantaranya adalah:
Perayaan.
Di Tagum City terdapat beberapa acara perayaan setiap tahunnya, diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="818839" url="?curid=818839" title="My Story (album mini)">
My Story (album mini)

My Story adalah album mini digital pertama oleh boyband Korea Selatan, Beast
Sejarah.
Ini mencakup tiga lagu kolaborasi antara anggota BEAST, ditambah versi lengkap dari intro lagu album mini keempat "Lights go on Again". Track kolaborasi dibebaskan setelah BEAST mengadakan konser pertama mereka, WELCOME TO BEAST AIRLINE, dan ditampilkan live. Baru-baru ini mengungkapkan bahwa ketiga pasangan akan membuat debut resmi mereka melalui M! Countdown pada 23 Desember.
‘When the Door Closes’ adalah track balada yang dirilis pada 21 Desember 2010. Memiliki garis melodi sedih bersama dengan Yoon Doojoon dan suara mencair Son Dongwoon. Seperti concert stage di mana dua orang memainkan piano di panggung bersama-sama, pihaknya berencana untuk memberikan emosi banyak pendengar juga. Pada 22 Desember, "Thanks To" yang merupakan wil lagu hip-hop akan dirilis sebagai lagu duet kedua dari album digital 'My Story'. Yong Junhyung dan Yang Yoseob telah memamerkan keterampilan mereka sebagai bintang idola dengan menulis dan menulis 'Terima kasih Untuk'. Dengan beat hiphop segar sebagai dasar, rap Yong Junhyung akan bercampur dengan vokal Yang Yoseob itu membuat suara halus dan sengit secara keseluruhan. Dengan lirik ‘Thank you to all who always watched over us. You, You, Thank you, For you’, lagu ini akan menjadi surat cinta yang ditulis untuk para penggemar untuk kasih dan pertimbangan. Pada 23 Desember 2010, "Let It Snow" yang merupakan track pop & balada dirilis. Pada 24 Desember 2010, "Lights Go On Again" akan dirilis versi penuh. Sebelumnya, itu adalah intro lagu dari album keempat yang BEAST 'Lights Go On Again' dan merupakan lagu yang menerima banyak perhatian. Ini adalah sebuah lagu yang menampilkan suara akustik dan memiliki garis melodi dan lirik sentimentil jujur ​​dan menyentuh. 'Lights Go On Again' dipenuhi dengan rasa syukur bahwa BEAST memiliki untuk para penggemar mereka, yang bersinar terang bagi mereka saat mereka berada di atas panggung dengan dukungan abadi dan cinta untuk satu tahun sejak debut mereka. Mereka menunjukkan antusiasme yang besar untuk berpartisipasi dalam komposisi dari lirik pribadi.

</doc>
<doc id="818856" url="?curid=818856" title="Jambu biji getas merah">
Jambu biji getas merah

Jambu biji getas merah adalah varian jambu biji yang berdaging hijau sampai kekuning-kuningan dan berisi merah muda. Jambu ini beda dengan jambu pasar minggu, jambu ini bentuknya agak melonjong dan rasanya kurang manis, tetapi jambu ini memiliki khasiat yang baik karena mengandung Vitamin, Quersetin, Glikosida Quersetin, Flavonoid, Minyak Astiri, Asam ursolat, Asam psidiolat, Asam kratogolat, Asam oleanolat, Asam guajaverin, dan Vitamin yang lebih banyak. Kelebihannya lagi jambu biji getas merah ini tidak mengenal musim, dan selalu berbuah setiap saat dan kebanyakan Dikembangbiakkan dengan pencakokan. Jambu ini sudah banyak di budidayakan di daerah Kendal, asalnya dari Getasblawong Pageruyung Kendal.
Jambu biji getas merah merupakan hasil temuan Lembaga Penelitian Getas, Salatiga, Jawa Tengah pada tahun 1980-an, sebagai hasil silangan antara jambu biji Pasarminggu yang berdaging merah dengan jambu biji bangkok. Jambu biji merah Getas memiliki daging buah merah menyala atau merah cerah, tebal, manis, harum, dan segar dengan bobot rata-rata 400 g/buah. Karena keunggulan inilah jambu biji merah Getas diminati konsumen selain dapat meningkatkan trombosit darah pada penderita DBD.

</doc>
<doc id="818869" url="?curid=818869" title="SMA Negeri 2 Jember">
SMA Negeri 2 Jember

SMA Negeri (SMAN) 2 Jember disebut juga Smada Jember, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Jember ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai denganXII. Sekolah ini dikenal sebagai salah satu SMA terfavorit di Kabupaten Jember dengan berbagai prestasi akademik dan non-akademik.
Sejarah.
Sebelum menjadi SMA Negeri 2 Jember, lokasi sekolah yang sekarang ini merupakan paralel dari SMA Negeri Jember atau lebih dikenal dengan SMAN 1 Jember yang merupakan sekolah negeri pada waktu itu. Setelah 2 (dua) tahun menjadi SMA Paralel SMAN 1 Jember, akhirnya sekolah dipisah menjadi 2 dan diberi nama SMA Negeri 2 Jember yang resmi didirikan pada tanggal 2 Februari 1978.
Lokasi sekolah merupakan petunjuk dari Bapak Soehartojo, kepala SMA Negeri 1 Jember pada waktu itu yang sekaligus menjadi Kepala Sekolah pertama untuk SMA Negeri 2 Jember. Sebelum ada gedung sekolah, siswa-siswa yang terdiri dari 2 kelas menyewa gedung SKKP yang sekarang menjadi SMPN 11 Jember. Guru-gurunya merupakan pinzaman dari SMA Negeri 1 Jember.
Pada Waktu itu belum ada jalan besar di depan sekolah, hanya jalan setapak dan sawah-sawah, baru setelah 3 (tiga) tahun kemudian dan lokasi tanah sudah menjadi gedung SMA Negeri 2 Jember, baru ada jalan besar, yang diberi nama jalan Jawa.
Terhitung mulai 9 April 2003 s/d 7 April 2006 SMAN 2 Jember dipimpin oleh Bapak Drs. I Wayan Wesa A,M.Si. Peningkatan mutu pendidikan lebih ditingkatkan lagi dengan adanya system pembelajaran menggunakan Audio Visual dan juga pemasangan Jaringan Internet, sehingga dengan kelengkapan Sarana Prasarana yang cukup memadai ini SMAN 2 Jember mencetak lulusan ahli dalam bidang informatika dan komunikasi bertaraf Nasional bahkan Internasional.
Kemudian pada tanggal 7 April 2006 dilanjutkan dengan mengupayakan lebih peningkatan kualitas pendidikan sampai dengan sekarang yang dibawah pimpinan Bapak Drs. Sukantomo, M.Si.
Pada tahun pelajaran 2009-2010 gedung SMA Negeri 2 Jember seluas 10.996 m2 ini terdiri dari 25 ruang kelas/belajar, 1 ruang Tata Usaha, 1 ruang Kepala Sekolah, 1 ruang Tamu, 1 ruang Guru, 1 ruang BP/BK, 1 ruang Kesiswaan, 1 ruang Sarpras, 6 ruang Laboratorium (Fisika, Biologi, Kimia, Bahasa, dan Komputer, 1 ruang Klinik Kesehatan, 1 ruang Perpustakaan, 1 ruang Kopsis, 5 ruang Ekskul Pramuka, Paskibra, Sismadapala, Palang Merah Remaja, dan Teater Sinkron. 1 ruang OSIS, 1 ruang Dapur, 1 ruang Prisma, 1 ruang Musholla, 1 ruang Multimedia, 1 ruang Aula, 1 ruang gudang Penyimpanan Barang. Untuk selanjutnya pada tanggal ... telah dibangun 1 ruang Aula dan 3 ruang belajar untuk kelas XII dan pada tanggal 5 Juli 2010 telah diadakan perbaikan gedung untuk lantai atas yang terdiri dari 1 ruang TI (Lab. Komputer), 1 ruang lab. Bahasa dan 1 ruang Kesenian serta toilet dan untuk lantai bawah terdiri dari 1 ruang BK, 1 ruang Kesiswaan dan1 ruang Wakil Kepala Sekolah dengan surat izin bangunan No. 503.640/495/35.09.416/2010 tanggal 5 Juli 2010 oleh Kepala Dinas PU Cipta Karya.
Kepala Sekolah.
Berikut adalah nama-nama para Kepala Sekolah yang pernah menjabat di SMA Negeri 2 Jember.
1. Soehartojo (09-01-1978/31-09-1978)
2. Soehardiman (01-04-1978/01-04-1982)
3. Soesetijati (01-04-1982/18-05-1991)
4. Iksan Soedadi (18-05-1991/01-03-1993)
5. Soehardi, S.H. (23-03-1993/22-04-1998)
6. Drs. Djupriyanto, M.Si. (22-09-1998/08-04-2003)
7. Drs. I Wayan Wesa Atmaja (09-04-2003/07-04-2006)
8. Drs. H. M. Kamil, M.Si. (07-06-2006/05-06-2006)
9. Drs. Sukantomo, M.Si. (05-06-2006/19-06-2012)
10. Hariyono, S.TP. (19-06-2012/Sampai sekarang)
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Jember untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
OSIS dan MPK.
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) SMA Negeri 2 Jember adalah organisasi induk bagi siswa. Terdiri atas Pengurus Harian dan 10 Sekbid:
Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK) adalah organisasi wadah aspirasi siswa dan pengontrol kegiatan OSIS. Terdiri dari Pengurus Harian dan 10 Komisi. Tiap Komisi bertugas memantau dan mengevauasi kegiatan Sekbid OSIS.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="818876" url="?curid=818876" title="SMA Negeri 2 Genteng">
SMA Negeri 2 Genteng

SMA Negeri (SMAN) 2 Genteng, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Genteng ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Genteng untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="818877" url="?curid=818877" title="SMA Negeri 1 Towuti">
SMA Negeri 1 Towuti

SMA Negeri (SMAN) 1 Towuti, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Towuti ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Towuti untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="818886" url="?curid=818886" title="Bandar Udara Internasional Bandaranaike">
Bandar Udara Internasional Bandaranaike

Bandar Udara Internasional Bandaranaike (; ) (juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Katunayake dan Bandar Udara Internasional Kolombo) adalah bandara internasional yang terletak di Katunayake, utara di Kolombo, Sri Lanka. Bandara ini dibuka pada tahun 1944 dan dikelola oleh operator bandara Airport and Aviation Services (Sri Lanka) Ltd. Hub penerbangan utama di bandara ini adalah SriLankan Airlines, maskapai penerbangan nasional di Sri Lanka.

</doc>
<doc id="818904" url="?curid=818904" title="Alfa Romeo 156">
Alfa Romeo 156

Alfa Romeo 156 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Italia, Alfa Romeo sejak tahun 1997 hingga 2007 untuk pasaran Eropa. Alfa Romeo 156 pertama kali diluncurkan tahun 1997 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Pomigliano d'Arco, Italia dan Rayong, Thailand.

</doc>
<doc id="818905" url="?curid=818905" title="Alfa Romeo 159">
Alfa Romeo 159

Alfa Romeo 159 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Italia, Alfa Romeo sejak tahun 2005 hingga 2011 untuk pasaran Eropa. Alfa Romeo 159 pertama kali diluncurkan tahun 2005 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Pomigliano d'Arco, Italia.

</doc>
<doc id="818906" url="?curid=818906" title="FAMAE">
FAMAE

FAMAE (dari bahasa Spanyol : Fábricas y Maestranzas del Ejército; bahasa Indonesia : Pabrik dan Gudang senjata Angkatan Darat) adalah sebuah perusahaan publik milik pemerintah Chili yang memproduksi senjata khususnya bagi angkatan bersenjata dan kepolisian Chili. Beberapa senjata diantaranya senapan runduk FAMAE FD-200 saat ini digunakan oleh tentara Chili.

</doc>
<doc id="818916" url="?curid=818916" title="Al-Jazari">
Al-Jazari

Abū al-'Iz Ibn Ismā'īl ibn al-Razāz al-Jazarī ( 1136–1206; ) adalah seorang Ilmuwan dari Al-Jazira, Mesopotamia, yang hidup pada abad pertengahan. Dia adalah penulis "Kitáb fí ma'rifat al-hiyal al-handasiyya" ("Buku Pengetahuan Ilmu Mekanik") tahun 1206, di mana dia menjelaskan lima puluh peralatan mekanik berikut instruksi tentang bagaimana cara merakitnya.
Biografi.
Hanya sedikit yang diketahui tentang Al-Jazari, dan kebanyakan berasal dari perkenalannya dari buku "Pengetahuan Ilmu Mekanik". Nama Al-Jazari berasal dari tempat kelahirannya, Al-Jazira, Mesopotamia — nama tradisional Arab untuk wilayah di batian utara Mesopotamia dan sekarang dikenal sebagai wilayah tenggara Turki, di antara Sungai Tigris dan Sungai Efrat. Seperti ayahnya, dia mengabdi sebagai kepala insinyur di Istana Artuklu, kediaman dari Dinasti Artuqid cabang Mardin yang memerintah wilayah timur Anatolia sebagai wilayah pengikut dari Dinasti Zangid dan selanjutnya Dinasti Ayyubiyyah.
Al-Jazari adalah bagian dari tradisi pengrajin sehingga lebih cenderung sebagai praktisi insinyur daripada penemu yang tampaknya "lebih tertarik kepada proses pengerjaan yang diperlukan untuk membangun suatu alat daripada teknologi yang berada dibelakangnya" dan mesin-mesin ciptaannya biasanya "dirakit berdasarkan "trial and error" daripada perhitungan teoretis." Bukunya "Pengetahuan Ilmu Mekanik" tampaknya menjadi sangat populer sebagaimana telah banyak terlihat dalam sejumlah besar salinan manuskrip, dan seperti yang berulang kali dijelaskan olehnya, dia hanya menjelaskan peralatan-peralatan yang dibangunnya sendiri. Menurut Mayr, gaya bahasa dalam buku tersebut seperti buku modern "do-it-yourself".
Beberapa peralatannya terinspirasi oleh peralatan-peralatan sebelumnya, seperti salah satu jam airnya yang monumental, yang berdasarkan Pseudo-Archimedes. Dia juga mengutip pengaruh Banu Musa bersaudara untuk air mancurnya, al-Asturlabi untuk desain jam lilin, dan Hibat Allah ibn al-Husayn (d. 1139) untuk "musical automata". Al-Jazari melanjutkan dengan menggambarkan perbaikan yang dibuatnya terhadap hasil karya pendahulunya, dan menjelaskan peralatan-peralatan, teknik-teknik, dan komponen-komponen yang merupakan penemuan orisinilnya yang tidak tampak dalam hasil karya pendahulunya.
Mekanisme dan Metode.
Sementara banyak dari penemuan Al-Jazari sekarang mungkin tampak sepele, aspek paling penting dari mesin-mesin Al-Jazari adalah mekanisme, komponen, ide, metode, dan desain fitur yang dikerjakannya.
Poros bubungan.
Poros bubungan, pertama kali diperkenalkan tahun 1206 oleh al-Jazari, yang menerapkannya dalam Automaton ciptaannya, water clocks (such as the candle clock) and water-raising machines. Bubungan ("cam") dan poros bubungan selanjutnya muncul dalam mekanik Eropa mulai abad ke-14.
Lukisan miniatur.
Di samping prestasinya sebagai penemu dan insinyur, al-Jazari juga seorang seniman. Dalam "Buku Pengetahuan Ilmu Mekanik", dia memberikan instruksi tentang penemuan-penemuannya dan menggambarkannya menggunakan lukisan miniatur, gaya seni Islam abad pertengahan.

</doc>
<doc id="818931" url="?curid=818931" title="ArmaLite">
ArmaLite

ArmaLite adalah anak perusahaan dari Fairchild Engine and Airplane Corporation sejak 1 October 1954, perusahaan ini sendiri didirikan pada awal tahun 1950an. ArmaLite lepas dari Fairchild pada tahun 1962 dan menghentikan seluruh produksinya pada awal tahun 1980an. Nama ArmaLite kemudian berganti nama menjadi ArmaLite, Inc. dengan kantor pusatnya di Geneseo, Illinois.
Perusahaan ini terkenal dengan rancangan senapan M16 dan Karabin M4.

</doc>
<doc id="818942" url="?curid=818942" title="My Love (film 2007)">
My Love (film 2007)

My Love () adalah film Korea Selatan tahun 2007. Film ini dirilis pada tanggal 18 Desember 2007.

</doc>
