<doc id="705759" url="?curid=705759" title="Eutykhes">
Eutykhes

Eutykhes adalah seorang rahib di biara arkimandrit di Konstantinopel. Rahib Konstantinopel ini dikenal sebagai salah satu tokoh yang mendukung keilahian dan ketuhanan Kristus atau yang biasa disebut Monofisitisme. Ia mengajarkan bahwa Kristus hanya sehakikat dengan Allah dan bukan dengan manusia. Ungkapan ini bukanlah ingin menyatakan bahwa Eutykhes menolak kemanusiaan Krisus, namun baginya kemanusiaan Kristus telah terserap oleh keilahian-Nya. Atas pemikiran inilah, Eutykhes dituduh sebagai imam yang menyebarkan ajaran sesat. Atas tuduhan inilah, kemudian Eutykhes dipanggil ke sinode yang dipimpin oleh Batrik Konstantinopel yaitu Flavianus. Dalam sinode yang berlangsung tahun 448, di siniah pemikiran Eutykhes diselidiki. Ajaran Eutykhes ini juga dikutuk oleh Paus Leo I]] yang ditulis dalam bukunya berjudul Tomus. Atas ajaran yang dianggap sesat ini, Dioscorus, uskup Aleksandria tampil untuuk membela Eutykhes pada tahun 444. Pembelaan uskup Aleksandria ini, membuat Eutykhes masih bertahan sampai Konsili Efesus 449. Dalam sejarah Kristen, ajaran yang diajar oleh Eutykhes merupakan ajaran keempat dan terakhir dari zaman gereja purba yang membahas persoalan pribadi Kristus.

</doc>
<doc id="705760" url="?curid=705760" title="Isabel, Ratu Jerman">
Isabel, Ratu Jerman

Isabel dari Aragon (1305–12 Juli 1330) merupakan putri Chaime II dari Aragon dan istri keduanya Blanche dari Anjou. Permaisuri Frederick I dari Austria. Ia berasal dari Wangsa Aragon
Kehidupan.
Isabel adalah putri keenam dari sepuluh orang anak, saudara-saudaranya termasuk Alifonso IV dari Aragon dan Maria dari Aragon.
Eyang dari pihak ayahandanya adalah Pero III dari Aragon dan Costanza dari Sisilia. Eyang dari pihak ibundanya adalah Carlo II dari Napoli dan Maria, Ratu Napoli.
Isabel awalnya dijodohkan dengan Oshin, Raja Armenia, putra Levon II, Raja Armenia dan istrinya Ratu Keran. Ayahnya merencanakan perjodohannya dengan Oshin dari Armenia sebagai pertukaran dengan relik beragama Santo Thekla, yang berlokasi di Sis, Armenia, yang sangat ingin didapatkannya untuk katedral Tarragona. Negosiasi atas pernikahan itu berakhir karena tentangan Armenia untuk meningkatkan hubungan dekat dengan kekuasaan Katolik barat.
Pada tanggal 11 Mei 1315, Isabel menikah dengan Frederick I dari Austria, Raja Jerman di Ravensburg. Sejak saat itu, Isabel dikenal sebagai Elisabeth di Jerman dan Austria. Suaminya telah terpilih sebagai salah satu dari dua saingan Raja Jerman pada bulan Oktober, 1314. Saingannya adalah Ludwig IV dari Bayern. Dengan pernikahannya itu, Isabel menjadi satu dari dua Ratu Jerman dengan Beatrycze dari Świdnica, istri Ludwig IV.
Isabel dan Frederick memiliki setidaknya tiga orang anak:
Pada tanggal 5 September 1325, Frederick I dan Ludwig IV menyelesaikan konflik mereka dengan menyetujui untuk bertindak sebagai rekan-pemimpin. Namun Frederick menjadi rekan-pemimpin dengan keturunan Ludwig IV tak lama kemudian dan mengundurkan diri ke Austria sampai kematiannya pada tanggal 13 Januari 1330. Isabel hidup lebih lama darinya hampir enam bulan, Ia dimakamkan di Wina.

</doc>
<doc id="705761" url="?curid=705761" title="ISDB">
ISDB

ISDB (Integrated Services Digital Broadcasting, "Pelayanan Terpadu Penyiaran Digital") merupakan standar televisi digital dan radio digital yang digunakan di Jepang, menggantikan sistem HDTV analog MUSE ""Hi-vision"" yang lebih dulu digunakan.

</doc>
<doc id="705762" url="?curid=705762" title="David Friedrich Strauss">
David Friedrich Strauss

David Friedrich Strauss atau Strauß adalah seorang teolog Jerman, yang merupakan ahli dalam kritik teks Alkitab.
Dia adalah murid F. C. Baur di Tübingen. Konsentrasinya khusus pada studi kritik Kitab Perjanjian Baru. Karyanya yang terkenal berjudul Hidup Yesus. Strauss melalui bukunya tersebut menjadi pelopor penyelidikan Yesus secara historis. Dia melalui bukunya tersebut menyatakan bahwa hanya sedikit saja dari Injil yang mempunyai nilai sejarah dan selebihnya merupakan hasil buatan pikiran kreatif dari gereja awal yang mengikuti cerita-cerita Perjanjian Lama. Pendapatnya ini sekarang sudah kurang dianggap relevan. Dia bekerja di sekolah Tübingen. David Friedrich Strauss juga berperan di dalam merevolusi studi tentang Perjanjian Baru, Kekristenan Awal, dan Agama-agama Kuno.
Riwayat hidup.
David Friedrich Strauss lahir di Ludwigsburg, dekat Stuttgart, pada 27 Januari 1808. Dia pun meninggal dunia pada 8 Februari 1874. Dia belajar teologi di Universitas Tübingen. Selain sebagai seorang teolog, David Friedrich Strauss pernah masuk nominasi menjadi anggota parlemen Frankfurt pada tahun 1848. Namun Strauss dikalahkan oleh Christoph Hoffmann.

</doc>
<doc id="705763" url="?curid=705763" title="Televisi amatir">
Televisi amatir

Televisi amatir merupakan penyiaran video bermutu penyiaran dan audio melalui gelombang radio yang diperuntukkan untuk radio amatir berdasarkan standar penyiaran NTSC di Amerika Utara dan Jepang, dan PAL atau SECAM di negara lain. ATV merangkul penelitian pembangunan transmisi dan penerima, dan propagasi di antaranya.
Televisi amatir merupakan lanjutan radio amatir. Televisi amatir juga dikenal sebagai HAM TV atau Fast Scan TV (FSTV) (dibandingkan dengan televisi pemindai lambat ("slow-scan television", SSTV), yang dapat memancarkan ke mana pun frekuensi ham tersebut karena strukturnya yang berjalur sempit, tetapi tidak dapat disalahartikan sebagai kotak televisi).

</doc>
<doc id="705764" url="?curid=705764" title="Kitab Kebijaksanaan Salomo">
Kitab Kebijaksanaan Salomo

Kitab Kebijaksanaan (atau Kebijaksanaan Salomo, Kebijaksanaan, Kitab Kebijaksanaan Salomo) adalah salah satu kitab dalam Alkitab. Kitab ini dipandang sebagai kitab suci, dikategorikan sebagai deuterokanonika (yang berarti "kanon kedua") oleh Gereja Katolik Roma dan anagignoskomenon (, artinya "yang harus dibaca") oleh Gereja Ortodoks Timur. Gereja-gereja Protestan umumnya tidak menganggap kitab ini kanonik (apokrif), dan dengan demikian bukan "kitab suci" biblika. Kitab Kebijaksanaan termasuk salah satu dari Kitab-kitab Hikmat yang terdapat dalam Septuaginta, bersama dengan Kitab Mazmur, Amsal, Pengkhotbah, Kidung Agung, Ayub, <Kebijaksanaan Salomo ditempatkan di sini>, dan Sirakh.
Eusebius dari Kaisarea menuliskan dalam "Sejarah Gereja" karyanya bahwa Uskup Melito dari Sardis pada abad ke-2 M menganggap Kitab Kebijaksanaan Salomo sebagai bagian dari Perjanjian Lama (tanpa perlu menggunakan istilah "kanonik"), dan kitab ini dianggap kanonik oleh kalangan Yahudi dan Kekristenan. Di sisi lain terdapat klaim berbeda: "Dalam katalog Melito, disajikan oleh Eusebius, setelah Amsal, muncul kata Kebijaksanaan; hampir semua komentator beranggapan bahwa itu hanyalah nama lain kitab yang sama, dan bukan nama kitab yang sekarang disebut 'Kebijaksanaan Salomo'." Terjemahan "Kebijaksanaan Salomo" dalam bahasa Aram disebutkan oleh Nahmanides dalam kata pengantar komentari karyanya tentang Pentateukh (Taurat).
Kitab Kebijaksanaan berbeda dengan Kebijaksanaan Sirakh, suatu karya dari abad ke-2 SM, yang aslinya ditulis dalam bahasa Ibrani.
Tarikh dan kepenulisan.
Kitab Kebijaksanaan diyakini ditulis dalam bahasa Yunani, tetapi dengan suatu gaya yang polanya seperti yang terdapat dalam bait syair Ibrani.
Kitab ini diduga berasal dari Aleksandria sekitar tahun 100 SM. Penulis kitab ini tidak diketahui namun beberapa tokoh gereja seperti Klemens dari Aleksandria, Tertulianus, Origenes, Hippolitus, Siprianus, dan Lactansius meyakini bahwa Salomo yang menuliskannya. Dapat dipastikan bahwa penulisnya adalah seorang Yahudi yang menggunakan bahasa Yunani. 
Pengaruh filosofis.
Kitab Kebijaksanaan belum dapat diterima dalam kanon Ibrani. Salah satu alasannya adalah karena kitab ini banyak menggunakan bahasa filsafat Yunani.
Isi.
Kitab ini khusus berbicara tentang pembalasan sebagai hukuman bagi penyembahan berhala. Berbeda dengan kitab hikmat/kebijaksanaan lainnya, kitab ini memberikan perhatiannya pada sejarah keselamatan orang bijak dan kepedulian Allah terhadap orang benar. Kitab ini juga ingin memberikan keyakinan kepada jemaat Yahudi di Mesir bahwa memelihara iman nilainya sangat besar sekalipun ada banyak kesukaran yang ditemukan. 

</doc>
<doc id="705767" url="?curid=705767" title="Three Little Words (film)">
Three Little Words (film)

Three Little Words adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1950. Film yang disutradarai oleh Richard Thorpe ini pemainnya antara lain ialah Fred Astaire, Red Skelton, Arlene Dahl, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 12 Juli 1950.

</doc>
<doc id="705768" url="?curid=705768" title="Textus Receptus">
Textus Receptus

Textus Receptus adalah naskah yang diterima dan dikenakan pada Alkitab Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani. Textus Receptus adalah Bahasa Latin. Kitab Perjanjian Baru Yunani ini diterbitkan pada tahun 1550. Karya yang paling umum adalah karya Erasmus dari Rotterdam. Textus receptus ini adalah naskah yang sangat umum dipakai sampai abad ke-19. Akan tetapi, banyak penemuan-penemuan baru dan perkembangan dalam bidang kritik teks. Kritik teks ini pun kemudian memaksa diterbitkannya naskah-naskah Yunani yang disesuaikan dan menjadi dasar untuk misalnya RV pada tahun 1881. Textus Receptus dalam Perjanjian Lama yang berbahasa Ibrani tersebut merujuk kepada Alkitab Rabinik Kedua. Alkitab ini diterbitkan di Venisia pada tahun 1524 M.
Naskah ini merupakan terjemahan dasar untuk Alkitab Luther Jerman. Sebagaian besar terjemahan Perjanjian Baru pada masa Reformasi banyak menggunakan naskah ini sebagai sumber terjemahan. Selain itu, naskah ini juga Kitab Perjanjian Baru dalam bahasa Inggris yang ditulis oleh William Tyndale. Alkitab versi Raja James pun memakai naskah ini sebagai sumber penulisannya.

</doc>
<doc id="705770" url="?curid=705770" title="Universalisme">
Universalisme

Universalisme adalah paham yang percaya bahwa semua manusia pada akhirnya akan mendapat bagian pada keselamatan oleh Yesus Kristus. Keselamatan yang didapatkan itu adalah anugerah Allah. Bahasa Yunani mengenal istilah ini dengan "apocatastasis". Kata ini umumnya dipakai pada masa patristik. Kata ini juga memiliki keterkaitan dengan kata Yunani "katholikos", yang berarti universal. Istilah ini pertama kali muncul di Inggris sekitar abad ke-17, di Eropa dan di Amerika sekitar abad ke-18.
Pada kitab-kitab Perjanjian Baru, Paulus menulis bahwa orang Kristen yang percaya ditentukan dari semula. Dengan kata lain, orang yang diselamatkan itu juga sudah ditentukan. Akan tetapi, Paulus juga menyatakan bahwa bukan hanya bangsa-bangsa lain (bukan Yahudi) yang akan diselamatkan (Roma 11:25), melainkan juga akhirnya seluruh Israel akan diselamatkan (Roma 11:26). Pernyataan ini menjadi pendukung terhadap ajaran Universalisme.
Pertentangan juga dapat ditemukan di dalam Alkitab bagian Perjanjian Baru. Pada Surat 1 Yohanes 5: 12 dan Injil Matius 25:41 menyatakan bahwa salib itu bukan hanya penyataan kasih Allah, melainkan juga sebagai penghukuman atas semua yang tidak menerima kasih.

</doc>
<doc id="705771" url="?curid=705771" title="Chaime II dari Aragon">
Chaime II dari Aragon

Chaime II (10 Agustus 1267 – 2 November atau 5 November 1327), disebut juga si Adil (, , ) merupakan seorang Raja Sisilia (sebagai Chaime I) dari tahun 1285 sampai dengan tahun 1296 dan Raja Aragon dan Valencia dan Comte Barcelona dari tahun 1291 sampai dengan tahun 1327. Pada tahun 1297 ia diberikan Kerajaan Sardinia. Ia menggunakan gelar berbahasa Latin "Iacobus Dei gracia rex Aragonum, Valencie, Sardinie, et Corsice ac comes Barchinone". Ia adalah putra kedua Pero III dari Aragon dan Constanza dari Sisilia.
Pemerintahan.
Chaime dilahirkan di Valencia.
Ia menggantikan ayahandanya sebagai Raja Sisilia pada tahun 1285. Setelah kematian saudaranya Alfonso III pada tahun 1291, ia juga mendapatkan Takhta Aragon. Ia menghabiskan bulan Mei pada tahun itu di Catania, menginspirasikan biarawan lokal Atanasiu di Iaci untuk menulis "Vinuta di re Iapicu" tentang kehidupannya disana. Oleh perjanjian damai dengan Charles II dari Anjou pada tahun 1296, ia setuju untuk menyerahkan Sisilia, namun masyarakat Sisilia sebaliknya menempatkan saudaranya Federico ke atas takhta.
Karena sebuah kenyataan bahwa saudaranya, Federico, tidak akan mundur dari pulau itu, Paus Boniface VIII meminta Chaime II, bersama dengan Carlo II dari Napoli, untuk menyingkirkannya. Sebagai bujukan untuk melakukan hal tersebut Paus menempatkan Chaime II dengan gelar ke Sardinia dan Korsika, juga menunjuknya paus gonfalonier. Karena ketidakmampuannya untuk menyamarkan apatis atas masalah ini, ia kembali ke Aragon. Federico memerintah sampai kematiannya pada tahun 1327.
Dengan Perjanjian Anagni pada tahun 1295, ia mengembalikan Pulau Balearik kepada Jaume II dari Mallorca. Aragon mempertahankan kendali atas wilayah kontinental atas kerajaan Mallorca — Montpellier dan Roussillon — di sepanjang pemerintahan Chaime. Pada tahun 1298, oleh Perjanjian Argilers, Jaume dari Mallorca mengakui kekuasaan raja Chaime dari Aragon.
Selama periode itu yang diikuti dengan kepulangannya ke Aragon, Chaime II ingin mendapatkan akses ke dunia Muslim di bagian selatan, dari Kastilia terlarang Aragon. Untuk mencapai hal tersebut dan dibantu oleh Laksamananya Don Bernat de Sarrià, Baron dari Polop, ia membentuk aliansi dengan para musuh raja Kastilia yang masih remaja, Fernando IV. Chaime II menginginkan Murcia untuk memberikan kerajaannya akses ke Granada. Pasukan sekutu itu masuk dari seluruh penjuru pada tahun 1296, dimana Chaime II menang di dalam merebut Murcia dan menguasai wilayah tersebut sampai tahun 1304.
Karangan.
Kemungkinan pada masa pemerintahannya di Sisilia (1285 – 1291) Chaime mengarang satu-satunya karya puisi Bahasa Oksitan yang selamat, "dansa" yang religius yang didedikasikan untuk Santa Perawan Maria, "Mayre de Deu". 
Pernikahan, para gundiknya dan keturunan.
Ia menikah sebanyak empat kali:
— Isabel dari Kastilia, Vicomtesse dari Limoges, putri Sancho IV dari Kastilia dan istrinya María de Molina. Pernikahan tersebut dilangsungkan di dalam kota Soria, pada tanggal 1 Desember 1291 ketika mempelai wanitanya hanya berusia 8 tahun. Pernikahan ini, yang tidak pernah diselesaikan, dibubarkan dan dibatalkan setelah kematian Sancho pada tahun 1295, ketika Chaime memilih untuk mengganti aliansinya dan mengambil kesempatan dari kerusuhan di dalam Kastilia.
— Blanche dari Anjou, putri keluarga saingannya Carlo II dari Napoli dan Maria dari Hongaria, Ratu Napoli. Mereka menikah di kota Villabertran, pada tanggal 29 Oktober atau 1 November 1295. Ia memberikannya beberapa anak yang sah:
— Marie de Lusignan (1273 – September, 1322 di Tortosa, dimakamkan di Barcelona), putri Raja Hugues III dari Siprus. Mereka menikah dengan wali di Santa Sophia, Nikosia, pada tanggal 15 Juni 1315, dan pribadi di dalam kota Girona, pada tanggal 27 November 1315. Pernikahan tersebut tanpa keturunan.
— Elisenda de Montcada, putri Pedro I de Montcada, Maharaja Altona dan Soses, dan istri Gisela d'Abarca. Mereka menikah di kota Tarragona, pada tanggal 25 Desember 1322. Pernikahan ini juga tanpa keturunan, dan, setelah raja tersebut meninggal, ia memasuki Poor Clares Biara Pedralbes sebagai seorang biarawati, dimana ia meninggal disana pada tanggal 19 Juni 1364.
Sebagai tambahan keturunan sahnya, Chaime memiliki tiga orang anak yang lahir dari seorang wanita Sisilia:
— Dengan Gerolda:
— Dengan Lucrecia:

</doc>
<doc id="705773" url="?curid=705773" title="James Ussher">
James Ussher

James Ussher (nama keluarga juga ditulis Usher; ) adalah seorang Uskup agung Gereja Anglikan di Irlandia. Dia dikenal karena usahanya dalam menyusun suatu daftar kronologi Alkitab. 
Awalnya Alkitab yang sekarang ini tidak seperti itu urutannya. Namun, James Ussher pun melakukan penyusunan terhadap Kronologi kitab-kitab tersebut. Kronologi tersebut dimulai dengan Kitab Kejadian pada tahun 4004 SM. Penanggalan ini pun diteruskan dalam edisi-edisi "Authorized Version" (AV) atau "versi Raja James" (King James Version/KJV).
James Ussher lahir di kota Dublin, Irlandia pada 4 Januari 1581. Dia meninggal dunia pada 21 Maret 1656. Dia berasal dari keluarga Anglo Irlandia. Ibu dari ayahnya adalah seorang perlemen Irlandia. Ayahnya bernama Arnold Ussher, seorang juru tulis; dan ibunya bernama Margaret Stanihurst. Dia pernah menjadi pendeta di Church of Ireland Archbishop of Armagh and Primate of All Ireland pada tahun 1625 sampai tahun 1656.
Dia merupakan sarjana yang produktif. Karyanya yang terkenal adalah penyusunan kronologi Alkitab. Dia menentukan penanggalan penciptaan pada hari Sabtu, 23 Oktober 4004 Sebelum Masehi. Penanggalan itu berdasarkan kalender Julian.

</doc>
<doc id="705775" url="?curid=705775" title="Donald O'Connor">
Donald O'Connor

Donald O'Connor () merupakan seorang aktor peraih Golden Globe Awards berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937 hingga tahun 1997.

</doc>
<doc id="705776" url="?curid=705776" title="Ferdinand Christian Baur">
Ferdinand Christian Baur

Ferdinand Christian Baur (1792-1860) adalah seorang teolog Protestan dan sarjana Perjanjian Baru yang berasal dari Jerman. Ia juga merupakan seorang sejarawan Gereja dan salah satu pendiri dari Universitas Tübingen. Sejak tahun 1817 sampai tahun 1826 ia mengajar sejarah dan ilmu bahasa-bahasa di Blaubeuren. Di sana juga, tepatnya pada tahun 1824-1825 ia menghasilkan karyanya yaitu "Symbolik und Mythologie". 
Ia menolak keaslian banyak surat yang dianggap berasal dari Paulus. Menurutnya pertentangan keras dalam jemaat rasuli antara Petrus dan Paulus disembunyikan oleh penulis Kisah Para Rasul demi kepentingan rekonsiliasi. Perselisihan itu selesai dalam bentuk kekristenan am pada abad ke-2 ketika keempat Injil telah terhimpun. Hal ini merupakan penafsiran yang mirip dengan filsafat sejarah dialektis yang dikembangkan oleh Hegel. Salah satu ahli berkebangsaan Inggris yang menentang pandangan Baur ini adalah J.B. Lightfoot.
Dewasa ini secara luas diakui bahwa literatur Perjanjian Baru harus dipahami dalam hubungan dengan kepelbagaian. Kemudian perbedaan-perbedaan dalam jemaat perdana merupakan bagian dari pertentangan-pertentangan serta ketegangan-ketegangan sejarah universal. Pandangan Baur sejauh ini mendapat sedikit dukungan modern.
Surat-surat Paulus.
Baur mengembangkan teorinya lebih lanjut dalam karyanya yang kemudian (tahun 1835, tahun yang sama dengan penerbitan buku karya David Strauss' "Leben Jesu"), "Über die sogenannten Pastoralbriefe" ("Mengenai apa yang disebut Surat-surat Am"). Di sini Baur mencoba membuktikan bahwa "guru-guru palsu" yang disebut dalam Surat 2 Timotius dan Surat Titus adalah para penganut Gnostikisme, terutama pengikut Marcion, dari abad ke-2, dan dengan demikian menurutnya, surat-surat Am itu ditulis pada pertengahan abad ke-2 untuk melawan ajaran Gnostikisme.
Kemudian ia melanjutkan penelitian atas surat-surat Paulus yang lain dan Kisah Para Rasul dengan cara yang sama, hasilnya diterbitkan pada tahun 1845 dengan judul "Paulus, der Apostel Jesu Christi, sein Leben und Wirken, seine Briefe und seine Lehre" ("Paulus, rasul Yesus Kristus, kehidupan dan pekerjaannya, surat-surat dan ajarannya"). Di sini ia menyimpulkan bahwa hanya Surat Galatia, Surat 1 Korintus dan Surat 2 Korintus serta Surat Roma yang asli ditulis oleh Paulus, juga Paulus yang ditulis dalam Kisah Para Rasul bukan orang yang sama dengan Paulus, sang penulis surat-surat asli ini. Sang pengarang surat adalah seorang pengikut Paulus, yang sambil mengamati kelompok-kelompok yang berbeda dalam gereja, dengan susah payah menggambarkan Simon Petrus sejauh mungkin dari Kekristenan menurut Paulus (yaitu kaum "Paulist") dan memisahkan Paulus sejauh mungkin dari aliran yang mengikuti ajaran Simon Petrus ("Petrinist").
Sekolah Tübingen.
Sekolah Tübingen ("Tübingen School") yang dimotori ajarannya oleh Baur mencapai puncak pengaruh pada tahun 1840-an, tetapi kehilangan landasan karena fakta-fakta sejarah yang muncul berlawanan dengan ajaran-ajaran tersebut. Sejak Adolf von Harnack (~ tahun 1910) mengusulkan tarikh-tarikh jauh lebih awal mengenai masa penulisan Injil Sinoptik dan Kisah Para Rasul, ajaran Sekolah Tübingen umumnya telah ditinggalkan.

</doc>
<doc id="705779" url="?curid=705779" title="Brooke Westcott">
Brooke Westcott

Brooke Foss Westcott adalah dia merupakan ahli Perjanjian Baru Inggris. Dia juga menjadi guru besar di Cambridge. Dia menuliskan tiga komentar terhadap Injil Yohanes. Komentar ini pun amat terkenal waktu itu. Dia bersama dengan Fenton Hort menerbitkan suatu terbitan Perjanjian Baru bahasa Yunani. Terbitan yang dibuat itu dengan memperhatikan semua bukti yang ada. terbitan ini pun menjadi dasar untuk Alkitab English Revish Version tahun 1881. Westcott menjadi uskup Durham dan menunjukkan perhatian mendalam untuk kesejahteraan para buruh tambang.
Dia lahir di Birmingham pada 12 januari 1825. Dia pun meninggal dunia pada 27 juli 1901. Dia adalah seorang gerejawan dan teolog juga. Dia juga seorang pendeta Durham sejak tahun 1980 sampai dia meninggal dunia.
Ayahnya adalah Frederick Brooke Westcott, seorang ahli botani. Westcott belajar di Edward VI School di Birmingham. Dia diajar oleh James Prince Lee. Dia pun berteman dengan Joseph Barber Lightfoot. Pada tahun 1844 Westcott masuk ke Trinity College, Cambridge. Westcott diundang untuk bergabung ke dalam Cambridge Apostles di Cambridge. Dia lulus sarjana tahun 1846. Setelah itu, dia mengambil gelar sarjana BA pada Januari 1849.

</doc>
<doc id="705783" url="?curid=705783" title="William Wrede">
William Wrede

William Wrede adalah seorang ahli Perjanjian Baru yang berasal dari Jerman. Dia dilahirkan pada tanggal 10 Mei 1859 di Hannover dan pada 1896 menjadi guru besar di Breslau. Karyanya yang terkenal adalah "Buku tentang rahasia Mesianik dalam Kitab-kitab Injil". Buku ini diterbitkan pada tahun 1901. Buku tersebut mengemukakan bahwa larangan Yesus Kristus untuk tidak menyatakan perbuatan-Nya () bukanlah perkataan Yesus sendiri. Dia justru menjelaskan bahwa itu muslihat apologetik gereja untuk menjelaskan kegagalan orang-orang yang hidup sezaman-Nya waktu itu mengenali Yesus sebagai Mesias. "Teori Wrede" ini pun diterima oleh para penganut kritik bentuk sebagai praanggapan pekerjaan mereka yang juga sudah membayangkan paham kritik redaksi. Meneurut Wrede, Paulus adalah sosok yang penting di dalam Kekristenan.Kekristenan hanya akan menjadi sekte yang mengalami kemunduran tanpa adanya usaha Paulus. Pauluslah yang membuat Kekristenan berkembang. Dia juga menambahkan bahwa Paulus adalah orang kedua yang paling penting di dalam Kekristenan setelah Yesus Kristus.
William Wrede meninggal dunia pada tanggal 23 November 1906 di kantornya.

</doc>
<doc id="705785" url="?curid=705785" title="Charles Harold Dodd">
Charles Harold Dodd

Charles Harold Dodd (1884-1973) adalah seorang teolog dan ahli Perjanjian Baru. Ia dilahirkan di Wales dan kemudian menjadi profesor di Manchester dan Cambridge. Dodd menjalani studinya di University College dan Mansfield College, Oxford. Pada tahun 1915 ia menjadi dosen Perjanjian Baru di almamaternya Mansfield College. Karya-karya yang telah dihasilkan oleh Dodd antara lain "The Authority of the Bible" (1928), "The Epistle to the Romans" (1932), "The Bible and the Greeks" (1935), "In the Parables of the Kingdom" (1935), The Apostolic Preaching and its Developments" (1936) dan "History of the Gospel" (1938). 
Dood memperkenalkan istilah "eskatologis" yang telah direalisasi ("realized eschatology"). Di kemudian hari istilah ini berganti menjadi "eskatologi dalam proses inaugurasi". Perubahan ini merupakan wujud interpretasi atas pengajaran Yesus Kristus mengenai Kerajaan Allah. Interpretasi ini juga bertentangan dengan interpretasi Albert Schweitzer. Karya Dodd yang terbesar adalah studinya atas tulisan-tulisan Yohanin. Studinya atas tulisan-tulisan tersebut dalam terlihat dalam karyanya yaitu "The Interpretation of the Fourth Gospel" (1935) dan "The Historical Tradition in the Fourth Gospel" (1963). Dodd memiliki wawasan yang sangat luas mengenai Helenistik dan ia sendiri adalah seorang pemikir dalam tradisi Platonik.

</doc>
<doc id="705788" url="?curid=705788" title="Ebionisme">
Ebionisme

Ebionisme adalah sebuah sekte yang muncul di dalam komunitas orang-orang Kristen Yahudi. Muncul sekitar abad pertama atau pada awal kekristenan dan pengikutnya disebut kaum "Ebionit". Ebionit merupakan sekte di kalangan orang Kristen Yahudi yang muncul pada awal kekristenan.. Kata "ebionit" berasal dari bahasa Ibrani, artinya miskin.. Sekte ini berkembang di sebelah timur sungai Yordan. Ebionit mengajarkan bahwa Yesus hanyalah anak Maria dan Yusuf, yang pada waktu pembaptisan diangkat menjadi putera Allah dan dipersatukan dengan 'Kristus abadi', yang lebih tinggi dari malaikat agung, tetapi Yesus bukan Allah. Menurut mereka, Kristus telah menjelma beberapa kali di dalam diri tokoh-tokoh seperti Adam. Hal ini menyebabkan pandangan mereka tentang Yesus hanyalah sebatas guru dan bukan penyelamat. Kelompok Ebionit menekankan bahwa hukum Taurat masih berlaku. Mereka mempertahankan hukum Sabat, pembasuhan sebelum berdoa, peraturan tentang makanan haram, dan melakukan sunat. Injil yang dipakainya hanyalah Injil Matius (tanpa bab 1 dan 2), yang mereka sebut sebagai injil ebionit atau 'injil menurut umat Ibrani'. Mereka menolak surat-surat Paulus dan menekankan hidup askese yang berat.

</doc>
<doc id="705789" url="?curid=705789" title="Palimpsest">
Palimpsest

Palimpsest adalah Naskah perkamen yang dituliskan di atas bahan yang dituliskan di atas bahan yang pernah ditulisi tulisan lain. Kadang-kadang tulisan lain itu pun masih dapat dibaca. Namun, tulisan itu baru bisa terbaca dengan cara menggunakan fotografi ultraviolet. Palimpsest tidak akan terbaca jika hanya menggunakan mata telanjang. Pada zaman Perjanjian Baru, proses penulisan masih memakai perkamen atau kulit hewan. Penulisan dilakukan dengan susu dan gandum. Perkamen ini biasanya digunakan untuk mengumumkan perintah dari pemerintah. Namun, ada kecenderungan untuk memakainya kembali karena perkamen tersebut masih layak untuk digunakan. Walters Art Museum merupakan tempat di mana Palimpsest. sejumlah pekerjaan kuno banyak yang menggunakan palimpsest.
Kata Palimpsest dari merupakan kata latin yang berasal bahasa Yunani "παλιν" + "ψαω" = ("palin" "lagi" + "psao" "saya mengikis" dan berarti dikikis, kemudian dibersihkan dan digunakan kembali. Istilah ini pun dalam konteks yang sama telah digunakan di dengan disiplin lainnya, khususnya bidang arsitektur dan arkeologi.

</doc>
<doc id="705790" url="?curid=705790" title="Blanche dari Anjou">
Blanche dari Anjou

Blanche dari Anjou (1280 – 14 Oktober 1310 di Barcelona) merupakan Permaisuri kedua James II dari Aragon. Ia adalah anggota keluarga Wangsa Kapetia Anjou, ia juga dikenal sebagai "Blanche dari Napoli"
Keluarga.
Blanche adalah putri kedua Charles II dari Napoli dan Maria dari Hongaria. Blanche memiliki 13 saudara, mereka termasuk: Charles Martel dari Anjou, Louis dari Toulouse, Philip I, Pangeran Taranto, Eleanor, Ratu Sisilia dan Margaret, Comtesse Anjou dan Maine.
Eyang paternal Blanche adalah Charles I dari Sisilia dan Beatrice dari Provence, putri Ramon Berenguer IV, Pangeran Provence dan Beatrice dari Savoia. Eyang maternalnya adalah Stephen V dari Hongaria dan istrinya, Elisabeth, yang adalah putri Zayhan dari Kuni, kepala suku Cuman dan telah dipagan sebelum pernikahannya.
Kehidupan.
Blanche aslinya dijodohkan pada tahun 1290 dengan Marquess John I dari Montferrat. Ayahnya membantunya mengalahkan Montferrat. Namun, perjodohan tersebut dibatalkan dan John wafat pada tahun 1305.
Paus Bonifasius VIII yang baru, terpilih pada tahun 1294 di Napoli dibawah naungan Raja Charles, perantara pemimpin kemudian dan James II dari Aragon, dan Perjanjian Anagni yang keji ditandatangani: James akan menikahi Blanche dan dijanjikan pelantikannya oleh paus Sardinia dan Korsika, dan ia akan meninggalkan Angevin bebas di Sisilia dan bahkan akan membantunya jika masyarakat Sisilia menolak.
Pada tanggal 29 Oktober atau 1 Nopember 1295 di Vilabertran, Blanche dan James menikah. Mereka memiliki 10 orang anak:
Blanche wafat pada tanggal 14 Oktober 1310, kematiannya kemungkinan berhubungan dengan kelahiran putrinya Violante, yang lahir dibulan Oktober 1310. Blanche dimakamkan di Santes Creus.

</doc>
<doc id="705791" url="?curid=705791" title="Mithras">
Mithras

Misteri Mithraik adalah agama misteri yang dipraktikkan di Kekaisaran Romawi dari sekitar abad ke-1 sampai 4 SM. Nama dewa Persia Mithra (proto-Indo-Iran Mitra), diadaptasi ke dalam bahasa Yunani sebagai Mithras, dikaitkan dengan citra yang baru dan khas. Para penulis pada periode Kekaisaran Romawi merujuk pada agama misteri ini dengan frase yang dapat di artikan kedalam bahasa Inggris sebagai Misteri Mithras atau Misteri Bangsa Persia; sejarawan modern menyebutnya sebagai Mithraisme, atau kadang-kadang Mithraisme Romawi. Misteri tersebut populer di militer Romawi.
Penyembah Mithras memiliki suatu sistem yang kompleks atas tujuh nilai inisiasi, dengan makanan ritual. Para inisiat menyebut diri mereka "syndexioi", mereka yang "dipersatukan dengan jabat tangan". Mereka bertemu di kuil bawah tanah (disebut mithraea), yang terlestarikan dalam jumlah besar. Kultus tersebut tampaknya memiliki pusat di Roma.
Banyak temuan arkeologi, termasuk tempat-tempat pertemuan, monumen dan artefak, telah memberikan kontribusi untuk pengetahuan modern mengenai Mithraisme di seluruh Kekaisaran Romawi. Adegan ikonik Mithras menunjukkan dia dilahirkan dari batu, menyembelih banteng, dan berbagi perjamuan dengan dewa Sol (Matahari). Sekitar 420 situs telah menghasilkan materi yang berhubungan dengan kultus tersebut. Di antaranya ditemukan sekitar 1000 prasasti, 700 adegan pembunuhan banteng (tauroctony), dan sekitar 400 monumen lainnya. Diperkirakan terdapat setidaknya 680-690 mithraea di Roma. Tidak ada teologi atau narasi tertulis dari agama tersebut yang terselamatkan, dengan informasi terbatas yang berasal dari prasasti, dan hanya referensi singkat atau sekadarnya dalam literatur Latin dan Yunani. Interpretasi dari bukti fisik tersebut tetap bermasalah dan diperdebatkan.
Bangsa Romawi sendiri menganggap misteri tersebut bersumber dari Persia atau Zoroaster. Namun sejak awal 1970-an keilmuan yang dominan telah mencatat ketidakmiripan antara ibadah-Mithra Persia dan misteri Mithraik Romawi, dan misteri Mithras umumnya sekarang dipandang sebagai produk yang berbeda dari dunia keagamaan Imperium Romawi. Dalam konteks ini, Mithraisme kadang-kadang dipandang sebagai saingan dari Kekristenan awal, dengan kesamaan seperti pembebas-penyelamat, hierarki para ahli (uskup agung, uskup, imam), makan bersama, dan perjuangan keras dari Kebaikan dan Kejahatan (pembunuhan-banteng/penyaliban).

</doc>
<doc id="705792" url="?curid=705792" title="Jack Wilshere">
Jack Wilshere

Jack Wilshere () adalah pesepak bola berkebangsaan Inggris. Saat ini dia bermain untuk klub Liga Inggris Bournemouth sebaai pemain pinjaman dari Arsenal dan timnas Inggris. Dia bermain sebagai gelandang tengah.
Prestasi.
Internasional.
Juara:

</doc>
<doc id="705797" url="?curid=705797" title="Miss Riboet">
Miss Riboet

Miss Riboet atau lebih dikenal dengan nama Miss Riboet Orion adalah nama sebuah perkumpulan Opera Komedi Stambul yang terkenal di Jakarta pada era 1920-an. Berdiri pada tahun 1925, nama tokohnya yang paling terkenal adalah Miss Riboet itu sendiri. Hingga tahun 1930-an Opera tersebut masih terkenal di bawah pimpinan Tio Tik Djien, yang tidak lain adalah suami dari Miss Riboet. Menurut Matthew Isaac Cohen dalam bukunya "The Komedie Stamboel", menyatakan pertunjukan Miss Riboet bukan lagi Komedi Stambul melainkan adalah Toneel Melajoe (dalam ejaan Belanda) atau Drama Melayu.
Biografi.
Miss Riboet termasuk opera yang paling terkenal sampai masa PD II, disamping pesaing kuatnya seperti Rombongan Opera Dardanella, Rombongan Opera Union Dhalia dan lain-lain. Disebut Orion karena letak gedung yang sering digunakan lokasinya di awal Jalan Mangga Besar, Jakarta. Di tangan Tio Tik Djien, yang pemuda Tionghoa inilah kemudian repertoar opera Komedi Stambul mulai berubah. Apalagi Tio Tik Djien pandai mnedekati kalangan wartawan pada masa itu dan sekaligus memiliki tangan kanan yang seorang wartawan, penulis skenario, sutradara dan juga pengarang cerita handal seperti Njoo Cheong Seng. Keahlian Njoo Cheong Seng adalah kemampuannya dalam menyederhanakan jumlah babak yang akan ditampilkan. Bahkan ia sering bereksplorasi dalam membuat repertoar baru dengan suasana yang sesuai dengan masa itu, antara lain karya-karyanya seperti "Saidja", "Gagak Solo", "Barisan Tengkorak", "Gagak Lodra", dan "Panji Semirang". Hal inipun diakui oleh Misbach Yusa Biran dalam Sejarah Film Indonesia dari tahun 1900-1950.
Tio Tek Djin memimpin opera Miss Riboet-nya menjadi sebagai perkumpulan seni dan olahraga, sesuatu hal yang jarang-jarang terjadi pada masa itu.Ia membuat tradisi baru dalam dunia kesenian, bahwa setiap seniman musik dan teater yang ingin bergabung dalam perkumpulan seninya itu, haruslah menguasai seni, juga sekaligus olahraga sepak bola. Dalam waktu tertentu, pemain-pemain operanya harus ikut bertanding dan harus menang dalam kejuaraan sepak bola yang diselenggarakannya. Mengawinkan seni dan olahraga itulah yang menyebabkan mengapa sampai sekarang di Jakarta sering terlihat toko-tako yang menjual alat musik sekaligus alat olahraga. Dalam kedudukannya sebagai kumpulan seni, Opera Miss Riboet terbilang menonjol di antara opera-opera yang lain. Selain memainkan musik secara serius, kelompok tersebut dikenal juga sebagai entertainer paling laku. Miss Riboet sendiri juga banyak mengeluarkan rekaman piringan hitam, selain sebagai pemain tetap dalam kumpulan itu. Lagu-lagunya dianggap sebagai tren yang menyatukan selera nyai-nyai dengan neng-neng pada masa itu. Diantaranya yang terkenal antara lain adalah "Mina Mana Kondemu", "Koki Naik Taxi", "Rudjak Uleg", dan "Item Putih". Dari kelompok musik itu kelak juga menurunkan seorang musikus berbobot sekelas Jack Lesmana. Riboet juga terkenal dengan permainan pedangnya, Ia sangat menonjol ketika berperan menjadi perampok perempuan, sebagai "Juannita de Vega" karya "Antoinette de Zema".
Tak lama setelah Miss Riboet naik daun, muncullah Opera Dardanella dibawah pimpinan A. Piedro (seorang Rusia yang bernama asli Willy Klimanoff, - Ramadhan KH, 1984: 58). Dua rombongan Tonil ini mencetak sukses besar, namun demikian, Miss Riboet juga tetap berjaya. Ia bahkan menjadi bintang dalam produk-produk rekaman. Sementara Dardanella menjadi babak penting munculnya teater modern Indonesia. Kelebihan Miss Riboet adalah, rombongan Opera ini membuat perbedaan besar dalam fokus alur cerita, di mana di antara adegan jalan ceritanya disisipi selingan musik.
Persaingan dengan Dardanella.
Persaingan untuk meraih perhatian publik antara Miss Riboet Orion dengan Dardanella terjadi di Batavia pada tahun 1931. Sebenarnya persaingan Miss Riboet Orion dengan Dardanella sudah mulai terlihat ketika dua perkumpulan ini memperebutkan “pengakuan nama” dari salah satu pemainnya, yaitu Riboet. Dalam dua perkumpulan ini ada satu pemain yang namanya sama. Ketika itu Dardanella yang sedang bermain di Surabaya, didatangi dan dituntut oleh Tio Tik Djien, pemimpin Miss Riboet Orion, karena Dardanella mempergunakan nama Riboet juga untuk seorang pemainnya. Tio berkata kepada Piedro ;
Memang lazim terjadi persaingan antar perkumpulan opera, terutama di kota besar seperti Batavia. Sebelum persaingan dengan Dardanella, Miss Riboet Orion juga pernah bersaingan dengan Dahlia Opera, pimpinan Tengkoe Katan dari Medan, persaingan ini berakhir dengan kemenangan pihak Orion (Tzu You dalam Sin Po, 1939: 11). Wujud dari persaingan antara Miss Riboet Orion dan Dardanella ini adalah pecahnya perang reklame. Dardanella memajukan Dr. Samsi sebagai lakon andalan mereka, sedangkan Miss Riboet Orion dengan "Gagak Solo". Dalam persaingan ini, Dardanella mengandalkan A. Piedro, Andjar Asmara, dan Tan Tjeng Bok, sedangkan Miss Riboet Orion mengandalkan Tio Tik Djien, Njoo Cheong Seng, dan A. Boellaard van Tuijl, sebagai pemimpinnya (Tzu You dalam Sin Po, 1939: 12). Kedua wartawan dalam perkumpulan-perkumpulan itu bekerja dan memutar otak untuk membuat reklame propaganda yang, sedapat-dapatnya, memengaruhi pikiran publik. Akhirnya Miss Riboet Orion harus menyerah kepada Dardanella. Riwayat Perkumpulan Sandiwara Miss Riboet Orion berakhir pada tahun 1934, ketika penulis naskah mereka Njoo Cheong Seng dan Fifi Young, pindah ke Dardanella.
Dardanella menjadi semakin besar dengan hadirnya anggota-anggota baru seperti Ratna Asmara, Bachtiar Effendi, Fifi Young, dan Henry L. Duarte (seorang Amerika yang dilahirkan di Guam). Dalam Dardanella juga berkumpul tiga penulis lakon ternama, seperti A. Piedro, Andjar Asmara, dan Njoo Cheong Seng, di samping itu, perkumpulan ini diperkuat oleh permainan luar biasa dari bintang-bintang panggungnya seperti Miss Dja, Ferry Kock, Tan Tjeng Bok, Astaman, dan Riboet II.
Pada tahun 1935, Piedro memutuskan untuk mengadakan perjalanan ke Siam, Burma, Sri Lanka, India, dan Tibet, untuk memperkenalkan pertunjukan-pertunjukan mereka. Perjalanan ini disebut ""Tour d’Orient"". Dalam perjalanan itu tidak dipentaskan sandiwara, melainkan tari-tarian Indonesia seperti "Serimpi", "Bedoyo", "Golek", "Jangger", "Durga", "Penca Minangkabau", "Keroncong", "Penca Sunda", "Nyanyian Ambon", dan tari-tarian Papua (Tzu You dalam Sin Po, 1939: 13)
Di akhir era 1930-an di saat film mulai banyak diproduksi, akhirnya rombongan-rombongan Opera Stambul, panggung-panggung drama, dan sandiwara mulai menyusut drastis popularitasnya. Miss Riboet dimakamkan di Museum Taman Prasasti, Tanah Abang, Jakarta. Tokoh lain yang juga anggota dari Miss Riboet adalah Fifi Young, yang menikah dengan Njoo Cheong Seng. Njoo inilah yang membimbing dan mengajarinya menjadi pemain teater pada saat itu. Dari panggung sandiwara Fifi kemudian melebarkan sayapnya ke panggung layar perak.

</doc>
<doc id="705798" url="?curid=705798" title="Luitpold I dari Austria (1290–1326)">
Luitpold I dari Austria (1290–1326)

Luitpold I () dari Wangsa Habsburg merupakan Adipati Austria dan Stiria – sebagai rekan-pemimpin dengan kakandanya Friedrich yang Tampan – dari tahun 1308 sampai kematiannya. Ia dilahirkan di Wina, ia merupakan putra ketiga Raja Albrecht I dari Jerman dan Elisabeth dari Gorizia-Tirol, yang berasal dari Wangsa Görz.
Kehidupan.
Setelah kematian kakandanya Adipati Rudolf III pada tahun 1307 dan pembunuhan Raja Albrecht pada tahun 1308, Luitpold menjadi pemimpin Wangsa Habsburg dan administrator rumah wilayah Swabia, dimana ia memulai kampanye pembalasan atas pembunuhan ayahandanya. Pria yang penu semangat itu bergabung dengan Wangsa Luksemburg dan menemani Raja Heinrich VII atas kampanye Italia. Pada tahun 1311 ia membantu menekan pemberontakan Guelph di Milan dibawah pimpinan Guido della Torre dan untuk menduduki kota Brescia. 
Setelah kematian Kaisar Heinrich, ia dengan keras mendukung pemilihan saudaranya Friedrich pada tahun 1314 sebagai Kaisar Romawi. Meskipun segala upaya (dan suapan), Habsburg hanya mendapat empat suara Raja-pemilih, dan Ludwig IV dari Wittelsbach, dengan dukungan Luksemburg, yang terpilih oleh lima suara. Di dalam konflik bersenjata selanjutnya antara saingan-saingannya, pasukan Luitpold mendukung tuntutan saudaranya. Namun di dalam kampung halaman leluhurnya, ia dikalahkan dengan hebat oleh Konfederasi Swiss pada tahun 1315 di dalam Pertempuran Morgarten. 
Ketika Friedrich tertangkap di Pertempuran Mühldorf pada tahun 1322, Luitpold bergelut untuk kebebasannya. Ia bernegosiasi dengan Kaisar Ludwig IV dan bahkan menyerahkan Imperial Regalia yang disimpannya di kastil Kyburg. Negosiasi itu gagal dan Leopold terus menyerang pasukan Bayern Ludwig, yang tidak berhasil menduduki kota Swabia Burgau pada tahun 1324. Setelah raja gagal mendapat persetujuan pemilihannya oleh Paus Yohanes XXII dan bahkan dilarang, ia membebaskan Friedrich pada tahun 1325. Namun tahanan itu berjanji akan membujuk saudaranya untuk mengakui Ludwig sebagai pemimpinnya, yang ditolak oleh Luitpold. Friedrich sebagai pria yang ksatria kembali ke istana Bayern, dimana ia dan Ludwig akhirnya setuju untuk memimpin bersama-sama.
Luitpold meninggal di Straßburg tak lama setelah itu, pada usia tiga puluh lima tahun.
Pernikahan dan Keturunan.
Pada tahun 1315 Luitpold menikahi Catherine (1284–1336), putri Comte Amedeo V. Mereka memiliki dua orang putri: 

</doc>
<doc id="705800" url="?curid=705800" title="Limbo">
Limbo

Limbo (, artinya: tepi atau batas, merujuk pada "tepi" neraka), dalam teologi Gereja Katolik, adalah suatu gagasan spekulatif mengenai kondisi kehidupan setelah kematian bagi mereka yang meninggal karena dosa asalnya tanpa ditetapkan untuk masuk dalam kutukan neraka. Para teolog abad pertengahan dari Eropa barat menjelaskan bahwa "dunia bawah" (neraka, "hades", "infernum") dibagi menjadi 4 bagian yang berbeda: neraka terkutuk (sebagian menyebutnya Gehenna), purgatorium, Limbo para Bapa ("limbus patrum"), Limbo para Bayi ("limbus infantium"). Namun Limbo para Bayi bukanlah doktrin resmi Gereja Katolik. 
Limbo para Bapa.
"Limbo para Bapa" (, ) dipandang sebagai keadaan sementara bagi mereka, terlepas dari dosa-dosa yang telah mereka lakukan, yang meninggal dunia dalam persahabatan dengan Allah namun belum dapat masuk dalam surga sampai dengan penebusan oleh Yesus Kristus (lihat: Kebangkitan Yesus). Istilah ini merupakan sebuah nama pada abad pertengahan untuk menyebut satu bagian dari dunia bawah ("underwold"), yaitu "hades" (), dimana para bapa atau orang benar dari Perjanjian Lama diyakini berada di sana menantikan turunnya roh Kristus kepada mereka melalui kematian-Nya untuk membebaskan mereka. Katekismus Gereja Katolik (KGK) 632-633 menjelaskan bahwa Kristus turun ke 'neraka' (bedakan dengan "neraka terkutuk") untuk membebaskan orang-orang benar yang meninggal dunia sebelum Dia. Hal ini merupakan arti pertama atas apa yang diberitakan oleh pewartaan para rasul mengenai turunnya Kristus ke tempat penantian orang mati: "Yesus, layaknya semua manusia, mengalami kematian dan jiwa-Nya masuk ke tempat perhentian orang mati. Namun Ia turun ke sana sebagai Juru selamat, memaklumkan Kabar Gembira kepada jiwa-jiwa yang tertahan di sana." KGK tidak menggunakan kata "Limbo".
Lukas 16:22 berbicara tentang "pangkuan Abraham", di mana Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur mengikuti para penulis Kristen awal, yang memahaminya sebagai suatu keadaan sementara bagi jiwa-jiwa yang menanti untuk masuk surga. 
Akhir keadaan tersebut adalah Kebangkitan Orang Mati (penafsiran umum di Gereja Timur) atau turunnya Kristus ke tempat penantian (), yang merupakan penafsiran paling umum di Gereja Barat dan diadopsi juga oleh sebagian kalangan di Timur.
Doktrin yang dinyatakan dengan istilah "Limbo para Bapa" pernah diajarkan, misalnya oleh Klemens dari Aleksandria, seorang Bapa Gereja Timur, yang menuliskan mengenai "hades" ("The Stromata", Buku VI - Bab VI).
Limbo para Bayi.
Limbo para Bayi () adalah suatu hipotesis tentang status permanen dari bayi-bayi yang meninggal sebelum dibaptis; mereka terlalu kecil untuk dapat melakukan dosa-dosa pribadi, namun belum dibebaskan dari dosa asal. Spekulasi teologis Katolik baru-baru ini cenderung menekankan pada pengharapan, walau tidak secara pasti, bahwa bayi-bayi ini mungkin mencapai surga, bukan keadaan yang semestinya di Limbo. Meskipun Gereja Katolik memiliki satu doktrin yang telah didefinisikan secara dogmatis pada dosa asal, namun tidak dijelaskan perihal nasib bayi-bayi yang belum dibaptis; para teolog diberi kebebasan untuk mengusulkan berbagai teori menyangkut hal ini, dimana magisterium Gereja pun bebas untuk menerima atau menolaknya. Limbo adalah salah satu teori ini.
Bapa Gereja Latin.
Dalam usahanya melawan Pelagius, yang menyangkal adanya dosa asal, Santo Agustinus dari Hippo dibuatnya menyatakan bahwa karena adanya dosa asal, "[jiwa-jiwa] para bayi yang meninggalkan tubuhnya tanpa dibaptis akan mengalami hukuman yang paling ringan di antara semuanya. Orang tersebut, oleh karena itu, sangatlah menipu baik dirinya sendiri dan juga orang lain, dengan mengajarkan bahwa mereka tidak akan menerima hukuman; sedangkan sang rasul mengatakan: 'Penghakiman atas satu pelanggaran itu telah mengakibatkan penghukuman' (Roma 5:16), dan juga sedikit yang berikutnya: 'Oleh satu pelanggaran semua orang beroleh penghukuman' (Roma 5:18)." 
Konsili para uskup Afrika Utara, termasuk Agustinus dari Hippo, yang diadakan di Kartago pada tahun 418 tidak mengesahkan secara eksplisit semua aspek dari pandangan tegas Agustinus mengenai nasib para bayi yang meninggal tanpa dibaptis, namun dikatakan dalam suatu bagian dari satu kanon (tidak ditemukan pada semua naskah) bahwa tidaklah ada "tempat kediaman bahagia di tengah-tengah atau lainnya bagi anak-anak yang telah meninggalkan kehidupan ini tanpa Pembaptisan, yang mana tanpanya mereka tidak dapat masuk dalam kerajaan surga, yaitu kehidupan abadi". Pengaruh Agustinus yang besar di dunia Barat, bagaimanapun, membuat beberapa Bapa Gereja Latin dari abad ke-5 dan 6 (seperti St. Hieronimus dan St. Gregorius Agung) mengadopsi opininya.
Teolog abad pertengahan.
Pada abad pertengahan, beberapa teolog masih menggunakan pandangan St Agustinus. Kemudian pada abad ke-12, Petrus Abelardus mengatakan bahwa para bayi ini tidak mengalami siksaan fisik atau hukuman positif, hanya siksaan karena tidak dapat mengalami "tatap muka" langsung dengan Allah (visiun beatifika). Dalam perkembangan doktrin pada abad pertengahan, kehilangan visiun beatifika ("poena damni") dianggap sebagai hukuman atas dosa asal, sedangkan "siksaan neraka abadi" merupakan hukuman atas dosa berat yang benar-benar dilakukan. Yang lain lagi berpendapat bahwa bayi yang tidak dibaptis tidak mengalami siksaan sama sekali: tiada kesadaran akan hilangnya visiun beatifika, mereka menikmati suatu keadaan kebahagiaan yang alamiah atau natural, bukan supernatural. Istilah "Limbo para Bayi" terbentuk sekitar abad ke-12 dan 13 untuk menamakan "tempat peristirahatan" para bayi.
Jika surga adalah suatu keadaan kebahagiaan supernatural (adikodrati) dan persatuan dengan Tuhan, dan neraka dipahami sebagai suatu keadaan penyiksaan dan keterpisahan dari Tuhan maka — menurut pandangan ini — Limbo para Bayi, meski secara teknis merupakan bagian dari neraka (bagian terluar, "limbo" berarti tepi luar atau pinggir) dianggap semacam keadaan di antara keduanya. Pertanyaan mengenai Limbo tidak termasuk bagian dari Summa Theologica yang ditulis oleh St. Thomas Aquinas sendiri, tetapi dibahas dalam Lampiran I dari Suplemen bagian III yang ditambahkan setelah kematiannya oleh Fra Rainaldo da Piperino, yaitu teman dan pendampingnya, dan kemungkinan diambil dari komentar St. Thomas atas "Sentences" Buku IV karya Petrus Lombardus. Pada bagian tersebut, Limbo para Bayi digambarkan sebagai suatu keadaan sukacita alami yang abadi, tanpa merasa kehilangan akan betapa besarnya sukacita yang seharusnya mereka rasakan seandainya mereka dibaptis. Dalam penjelasan itu dikaitkan juga dengan perbedaan antara mereka yang diberi kesempatan untuk menggunakan kehendak bebasnya dan mereka yang tidak memiliki kesempatan itu (termasuk para bayi).
Kebahagiaan alamiah yang dialami pada keadaan ini terdiri dalam pandangan akan Allah melalui perantaraan ciptaan-ciptaan-Nya. Komisi Teologi Internasional dalam dokumennya menjelaskan bahwa karena anak-anak di bawah umur, yang belum dapat menggunakan akal budinya, tidak melakukan dosa pribadi atau dosa yang sebenarnya, para teolog (seperti St. Thomas Aquinas dan Beato Duns Scotus) sampai pada pandangan umum bahwa anak-anak yang belum dibaptis itu tidak merasakan sakit sama sekali atau bahkan mereka menikmati suatu kebahagian sepenuhnya melalui persatuan mereka dengan Allah dalam segala ciptaan alamiah. 
Perkembangan selanjutnya.
Konsili Ekumenis di Florence pada tahun 1442 berbicara mengenai pentingnya baptisan bahkan untuk anak-anak dan perlunya mereka dibaptis sesegera mungkin setelah lahir. Hal ini sebelumnya telah ditegaskan juga pada konsili lokal di Kartago pada tahun 417. Konsili Florence juga menyatakan bahwa mereka yang meninggal akibat dosa asal saja masuk dalam 'neraka', tetapi dengan penderitaan yang tidak sama dengan mereka yang benar-benar melakukan dosa berat. Penentangan John Wycliffe atas perlunya baptisan bayi dikutuk oleh konsili ekumenis lainnya, yaitu Konsili Konstanz. Konsili Trente tahun 1547 menyatakan secara ekslipisit bahwa baptisan (ataupun baptisan keinginan) adalah sarana dimana seseorang dialihkan dari keadaan dimana ia telah dilahirkan sebagai anak Adam, ke dalam keadaan rahmat melalui Adam kedua, yakni Yesus Kristus.
Sepanjang abad ke-18 dan 19, berbagai teolog (Bianchi pada 1768, H. Klee pada 1835, Caron pada 1855, H. Schell pada 1893) terus melanjutkan usaha untuk merumuskan teori mengenai bagaimana anak-anak yang meninggal tanpa dibaptis mungkin masih bisa diselamatkan. Pada tahun 1952 Ludwig Ott, seorang teolog yang tulisannya telah digunakan secara luas dan cukup dihormati, mengajarkan secara terbuka mengenai kemungkinan bahwa anak-anak yang meninggal tanpa dibaptis mungkin diselamatkan dan masuk surga. Ia juga mengutip pandangan Kardinal Thomas Cajetan, seorang teolog abad ke-16, bahwa anak tersebut mungkin terselamatkan melalui keinginan ibunya untuk membaptisnya atau melalui doa Gereja. Dalam panduan "Pastoralis Actio" yang dikeluarkan pada 20 Oktober 1980, Kongregasi bagi Doktrin Iman menyatakan bahwa "berkenaan dengan anak-anak yang meninggal tanpa dibaptis, Gereja hanya dapat mempercayakan mereka pada kerahiman Tuhan, sebagaimana yang dilakukan Gereja dalam ritus pemakaman yang disediakan bagi mereka", dan membiarkan semua teori yang ada, termasuk "Limbo", sebagai kemungkinan yang layak.
Ajaran Gereja Katolik diungkapkan pada tahun 1992 melalui Katekismus Gereja Katolik (KGK) #1257-1260 bahwa "Pembaptisan adalah perlu demi keselamatan mereka, kepada siapa Injil telah diwartakan dan yang memiliki kemungkinan untuk memohon sakramen ini". Selanjutnya dikatakan: "Allah telah mengikatkan keselamatan pada Sakramen Baptisan, tetapi Ia sendiri tidaklah terikat pada sakramen-sakramen-Nya". Hal ini mengingatkan bahwa, terlepas dari sakramen tersebut, "baptisan darah" (seperti dalam kasus para martir) dan "baptisan kerinduan" (dalam kasus para katekumen yang meninggal sebelum dibaptis) bersama-sama dengan pertobatan dan kasih, memastikan keselamatan. Dinyatakan juga bahwa karena Kristus telah mati untuk semua orang dan semuanya dipanggil pada tujuan ilahi yang sama, "setiap orang yang tidak mengenal Injil Kristus dan Gereja-Nya, tapi mencari kebenaran dan melakukan kehendak Allah sesuai dengan pemahamannya, dapat diselamatkan", sehingga diandaikan bahwa jika orang-orang tersebut mengetahui perlunya pembaptisan, mereka tentu akan menginginkannya.
Lalu KGK #1261 menyatakan: "Mengenai anak-anak yang meninggal tanpa Baptisan, Gereja hanya dapat mempercayakan mereka pada belas kasihan Allah, seperti yang dilakukan Gereja dalam ritus pemakaman bagi mereka. Belas kasih Allah yang amat besar yang menghendaki semua orang terselamatkan, dan kelembutan hati Yesus pada anak-anak yang menyebabkan-Nya berkata: 'Biarkan anak-anak itu datang kepada-Ku, jangan menghalang-halangi mereka' (Markus 10:14), memungkinkan kita untuk berharap bahwa ada suatu jalan keselamatan bagi anak-anak yang meninggal tanpa Pembaptisan."
Tanggal 20 April 2007 Komisi Teologi Internasional menerbitkan suatu dokumen yang pada awalnya disusun atas permintaan Paus Yohanes Paulus II, dan telah memperoleh persetujuan untuk diterbitkan oleh Paus Benediktus XVI pada 19 Februari 2007, dengan judul "Harapan atas Keselamatan bagi Bayi-bayi yang Meninggal tanpa Dibaptis". Setelah menelusuri sejarah dari berbagai pendapat yang ada perihal nasib para bayi yang tidak dibaptis dalam kehidupan abadi, termasuk yang berhubungan dengan teori Limbo para Bayi dan kajian berbagai argumen teologis, dokumen tersebut menyimpulkan:
"Kesimpulan kami adalah banyak faktor yang telah kami bahas di atas memberikan dasar teologis dan liturgis yang serius bagi harapan bahwa bayi-bayi tak terbaptis yang meninggal akan diselamatkan dan menikmati visiun beatifika. Kami menekankan bahwa ada alasan-alasan untuk berpengharapan dalam doa, daripada mendasarkan pada kepastian pengetahuan. Ada banyak hal yang sama sekali belum terungkap bagi kita (Yohanes 16:12). Kita hidup dengan iman dan pengharapan dalam Allah yang penuh kerahiman dan cinta yang telah terungkap bagi kita dalam Kristus, dan Roh menggerakkan kita untuk berdoa dalam sukacita dan rasa syukur senantiasa (1 Tesalonika 5:18)."
"Apa yang telah diungkapkan kepada kita adalah bahwa cara normal untuk meraih keselamatan yakni melalui Sakramen Pembaptisan. Seharusnya tidak ada satu pun dari berbagai pertimbangan di atas yang diambil sebagai penilaian akan perlunya baptisan atau membenarkan penundaan penerimaan sakramen tersebut. Sebaliknya, sebagaimana kami ingin tegaskan kembali dalam kesimpulan, mereka memberikan dasar-dasar kuat bagi harapan bahwa Allah akan menyelamatkan bayi-bayi pada saat dimana kita belum dapat melakukan bagi mereka apa yang kita ingin lakukan, yaitu membaptis bayi-bayi itu dalam iman dan kehidupan Gereja."
Berita di media cetak bahwa melalui dokumen tersebut "Paus menutup Limbo" tidaklah berdasar. Pada kenyataannya, pada awal pembukaan paragraf kedua dokumen tersebut dinyatakan secara eksplisit bahwa "Teori "limbo", dipahami sebagai suatu keadaan yang meliputi jiwa-jiwa para bayi yang meninggal karena dosa asal dan tanpa baptisan, dan yang oleh karenanya tidak menikmati visiun beatifika dan tidak dikenakan hukuman apapun, karena mereka tidak bersalah atas dosa pribadi apapun. Teori ini, yang diuraikan oleh para teolog pada awal abad pertengahan, tidak pernah dimasukkan dalam pernyataan dogmatis Magisterium. Namun Magisterium yang sama berkali-kali menyebutkan teori tersebut dalam pengajaran umum sampai dengan Konsili Vatikan II. Oleh sebab itu teori ini tetap merupakan sebuah hipotesis teologis yang memungkinkan."; dan dalam paragraf 41 diulang kembali bahwa teori Limbo "tetap sebuah opini teologis yang memungkinkan". Dokumen tersebut dengan demikian memungkinkan hipotesa "Limbo para Bayi" dipertahankan sebagai salah satu teori yang ada mengenai nasib anak-anak yang meninggal tanpa dibaptis, sebuah pertanyaan yang mana "tidak ada jawaban eksplisit" dari Kitab Suci ataupun Tradisi Suci.

</doc>
<doc id="705802" url="?curid=705802" title="Sic et non">
Sic et non

Sic et non (ya dan tidak) adalah judul buku karangan Petrus Abelardus yang diterbitkan pada tahun 1122. Buku ini memuat kumpulan 158 pernyataan yang saling bertentangan dari Bapa Gereja tentang masalah iman, sakramen, dan cinta. Selain itu, di dalam buku ini terdapat lebih dari 1.800 kutipan. Terdapat sebuah otoritas yang berkata”ya”, sedangkan yang lain mengatakan “tidak”. Sulit untuk mendamaikan segala pertentangan yang ada. Abelardus mengumpulkan teks-teks yang bertentangan di dalam Alkitab untuk latihan logika bagi mahasiswanya. Daya tarik buku ini adalah Abelardus memperlihatkan kunci ilmu adalah keragu-raguan. Orang didorong untuk mengadakan penyelidikan oleh keragu-raguan dan pada gilirannya kebenaran ditemukan. 
Tujuan Petrus Abelardus tidaklah bermaksud untuk mendiskreditkan pihak satu dan melawan pihak yang lain. Namun, Abelardus bermaksud untuk menunjukkan, bahwa teologi tidak harus merasa puas dengan mengutip otoritas. Hal ini diperlukan untuk menemukan jalan untuk mendamaikan pihak yang bertentangan. Skolatisisme menggunakan metode ini dan menjadi ciri khas dari Skolastik, yaitu dengan mengajukan pertanyaan kemudian mengutip otoritas yang mendukung sebuah jawaban dan otoritas lainnya untuk bisa lebih menyokong sebuah jawaban. Ciri Skolastik dengan memberikan jawaban serta sebuah “solusi” menunjukkan, bahwa memungkinkan untuk semua otoritas yang dikutip sudah benar. 

</doc>
<doc id="705805" url="?curid=705805" title="Mimpi sadar">
Mimpi sadar

Mimpi sadar (Inggris: "Lucid dream") adalah sebuah mimpi ketika seseorang sadar bahwa ia sedang bermimpi. Istilah ini dicetuskan oleh psikiater dan penulis berkebangsaan Belanda, Frederik (Willem) van Eeden (1860–1932). Ketika mimpi sadar, si pemimpi mampu berpartisipasi secara aktif dan mengubah pengalaman imajinasi dalam dunia mimpinya. Mimpi sadar dapat terlihat nyata dan jelas.
Sebuah mimpi sadar dapat muncul melalui dua cara. Mimpi sadar akibat mimpi ("dream-initiated lucid dream; DILD") berawal sebagai mimpi biasa, dan si pemimpi langsung menyimpulkan bahwa ia sedang bermimpi, sementara mimpi sadar akibat terjaga ("wake-initiated lucid dream; WILD") terjadi ketika si pemimpi pindah dari keadaan terjaga biasa ke keadaan bermimpi tanpa mengalami ketidaksadaran.
Mimpi sadar telah diteliti secara ilmiah dan keberadaannya sudah diakui.

</doc>
<doc id="705806" url="?curid=705806" title="Gempa bumi Tangshan 1976">
Gempa bumi Tangshan 1976

Gempa Bumi Tangshan, juga dikenal sebagai Gempa Bumi besar Tangshan, adalah bencana alam yang terjadi pada tanggal 28 Juli 1976. Bencana ini diyakini sebagai gempa bumi terbesar abad ke-20 dengan korban tewas. Episenter gempa Bumi sudah dekat Tangshan di Hebei, Republik Rakyat Tiongkok, sebuah kota industri dengan sekitar satu juta penduduk. Jumlah kematian awalnya dilaporkan oleh pemerintah Tiongkok adalah 655.000 orang, namun jumlah ini telah dilakukan sejak dinyatakan menjadi sekitar 240.000 ke 255.000 orang. 164.000 orang lainnya tercatat sebagai terluka parah. Gempa Bumi ini datang di antara rangkaian peristiwa politik yang melibatkan Partai Komunis Tiongkok, akhirnya mengarah pada pengusiran di Gang Empat berkuasa dengan memilih pengganti Mao Hua Guofeng. Dalam pemikiran Tiongkok tradisional, bencana alam dilihat sebagai prekursor perubahan dinasti.
Gempa Bumi Tangshan dahsyat di pagi hari, di 03:42:53.8 waktu lokal (27 Juli 1976 19:42:53.8 UTC), dan berlangsung 23 detik. Sumber-sumber resmi pemerintah Tiongkok menyatakan berkekuatan 7,8 pada Skala Richter, meskipun beberapa sumber mencatatkan setinggi 8,2. Hal ini diikuti oleh gempa susulan berkekuatan 7,8 besar sekitar 16 jam kemudian, meningkatkan jumlah korban kematian.

</doc>
<doc id="705807" url="?curid=705807" title="Wilhelmus">
Wilhelmus

Santo Wilhelmus merupakan salah seorang santo yang tumbuh dalam lingkungan biarawan. Ia adalah seorang jendral dari kaisar Karokus Agung yang berhasil menundukkan suku Bask dan merebut Barcelona dari tangan orang Arab.
Setelah kemenangan itu, ia mendirikan sebuah biara di Gellone, Prancis. Dalam biara baru yang didirikannya itu, ia sendiri bekerja sebagai tukang roti dan koki. Santo Wilhelmus meninggal dunia pada tahun 812.

</doc>
<doc id="705809" url="?curid=705809" title="Lubuk Beringin, Muara Siau, Merangin">
Lubuk Beringin, Muara Siau, Merangin

Lubuk Beringin adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705820" url="?curid=705820" title="Senapan serbu Type 56">
Senapan serbu Type 56

Senapan serbu Type 56 atau lebih dikenal dengan nama Type 56 adalah senapan serbu yang menyalin desain dari AK-47 buatan Rusia kecuali pada bagian bidikan (pisir) dan "receiver" yang menggunakan tipe dari AKM (dimulai dari tahun 1960an).
Tentara pembebasan rakyat mulai menggunakan Type 81 sebagai pengganti dari Type 56, sedangkan Type 81 penggunaannya diganti dengan QBZ-95. Type 56 tetap diproduksi oleh Norinco khusus untuk pangsa ekspor. Dari tahun 1950an, senapan serbu ini diproduksi antara 10 sampai 15 juta pucuk, yang menyumbangkan seperlima dari total populasi AK-47 dan digunakan di berbagai belahan dunia.
Senapan ini diproduksi dalam berbagai varian, diantaranya Type 56 , Type 56-1, Type 56-2, QBZ-56C, Type 56S, dan Type 84S.

</doc>
<doc id="705826" url="?curid=705826" title="Johanna dari Pfirt">
Johanna dari Pfirt

Comtesse Joanna dari Pfirt (1300 – 15 November 1351) merupakan seorang permaisuri Austria dan seorang anggota keluarga Wangsa Habsburg melalui pernikahannya. Ia merupakan putri sulung Ulrich III dari Pfirt dan istrinya, Joanna dari Bourgogne.
Keluarga.
Eyang maternal Joanna adalah Renaud dari Bourgogne dan istrinya Guillemette dari Neufchâtel. Renaud adalah putra Hugues III dari Bourgogne dan istrinya Alix dari Méranie.
Alix merupakan putri Otto I dari Merania dan istrinya Beatrice II dari Bourgogne.
Beatrice adalah putri Otto I dari Bourgogne dan istrinya Marguerite dari Blois.
Margaret adalah putri Thibaut V dari Blois dan Alix dari Perancis.
Alix sendiri adalah putri Louis VII dari Perancis dan istri pertamanya yang terkenal, Aliénor dari Aquitaine, yang kemudian menikah dengan Henry II dari Inggris dan ibu dari dua raja Inggris, Richard dan John.
Kehidupan.
Warisan.
Ketika Renaud dari Bourgogne meninggal pada tahun 1322, putrinya, Joanna (ibunda Joanna dari Pfirt) menjadi ahli waris ayahandanya. Joanna dan Ulrich memiliki empat orang putri dan tidak memiliki keturunan laki-laki. 
Ketika Ulrich meninggal pada tahun 1324, Joanna menjual wilayahnya (termasuk Belfort) kepada Albrecht II dari Austria . Peninggalan Ulrich yang masih selamat adalah kedua putrinya Joanna dan Ursula.
Namun ibunda Joanna menikah lagi dengan Rudolf dari Baden-Baden dan menghasilkan dua putri lainnya Margareta dan Adelheid.
Ketika saudara Albrecht, Luitpold I dari Austria (1290–1326) mengetahui bahwa putri almarhum Comte Pfirt, Joanna masih belum menikah dan dengan wilayah-wilayah Pfirt, Joanna adalah calon pasangan yang menarik. Ia kemudian mengatur saudaranya, Albrecht yang mengambil warisan Joanna, menikahinya.
Pernikahan.
Joanna menikah Albrecht II dari Austria, putra Albrecht I dari Jerman dan Elisabeth dari Gorizia-Tirol di Wina pada tanggal 26 Maret 1324.
Awalnya pernikahan tersebut tidak begitu baik. Albrecht dan Joanna tidak memiliki keturunan selama beberapa tahun lamanya dan Johanna tidak begitu muda lagi, oleh karena itu mereka terdesak untuk memiliki keturunan secepatnya. Pasangan itu memiliki keturunan di awal pernikahan mereka namun bayi-bayi tersebut meninggal tak lama kemudian, mereka semua dimakamkan di Katedral Santo Stefanus, Wina. Secara keseluruhan, Albrecht dan Joanna memiliki lima orang anak yang meninggal selama pernikahan mereka. Kemudian Albrecht mengalami kecelakaan dan kakinya menjadi cacat. Kelihatannya tidak memungkinkan bagi Albrecht dan Joanna untuk memiliki keturunan lagi. Namun pada tahun 1339, ketika Johanna berusia hampir 30 tahun, ia melahirkan seorang putra dan anak-anaknya yang lain.
Secara keseluruhan Albrecht dan Joanna memiliki enam orang anak:
Joanna digambarkan sebagai wanita yang bijaksana dan hati-hati . Ia konon memiliki bakat politik dan cerdas. Pada tahun 1336, Joanna menjadi penengah perdamaian di antara keluarga Habsburg dan Wangsa Luksemburg. Habsburg kemudian mendapatkan harta milik Adria. Melalui Joanna, Albrecht dan Habsburg mendapatkan lebih banyak wilayah karena ia merupakan seorang ahli waris. Meskipun ada kedamaian, perang dapat pecah jika perjanjian tersebut menguntungkan Albrecht dan Habsburg, yang menjadi salah satu dari keluarga kerajaan yang berkuasa di Eropa. Setelah Albrecht membeli Kärnten dan Carniola, ia tidak memerlukan sekutu lagi.
Joanna memiliki keturunan hanya ketika ia berusia senja. Ketika ia berusia 51 tahun, ia melahirkan anak terakhirnya, seorang putra, Leopold III, dan meninggal tak lama kemudian . Ia dimakamkan di dalam Gaming Charterhouse dengan suami dan menantunya, Elisabeth dari Bohemia.

</doc>
<doc id="705827" url="?curid=705827" title="Voltolino Fontani">
Voltolino Fontani

Voltolino Fontani ( lahir di Livorno, Italia, 1920-meninggal di Livorno, 1976) adalah seorang pelukis italia.
Kehidupan.
Fontani adalah pendiri Eaismo, gerakan seni avant-garde abad ke-20 (puisi dan lukisan), yang sangat kritis terhadap daya nuklir. .

</doc>
<doc id="705828" url="?curid=705828" title="Albrecht II dari Austria">
Albrecht II dari Austria

Albrecht II (12 Desember 1298 – 16 Agustus 1358), dikenal sebagai "yang Arif" atau "yang Timpang", merupakan Adipati Austria.
Kehidupan.
Albrecht II dilahirkan di Kastil Habsburg, putra Albrecht I dari Jerman, "Rex Romanorum", dan Elisabeth dari Gorizia-Tirol. Ia menjadi rekan-pemimpin seluruh wilayah Habsburg dengan adik laki-lakinya, Otto pada tahun 1330, dan meningkatkan hartanya dengan warisan istrinya Joan, yang terdiri dari Provinsi Pfirt dan beberapa kota.
Selanjutnya, Albrecht berhasil mendirikan tuntutannya atas Kärnten dan Carniola melawan Johann dari Bohemia. Mencerminkan reputasi tinggi di antara para pemimpin sekuler dan pemimpin gereja di Eropa, pada tahun 1335 Paus Benediktus XII memintanya untuk menjadi penengah di dalam konflik gereja dengan Kaisar Ludwig dari Bayern. Dua tahun kemudian, Raja Philippe VI dari Perancis 1337 meminta bantuannya melawan Kaisar Ludwig dan Raja Edward III dari Inggris. Namun Albrecht tetap setia kepada Kaisar sampai kematian Ludwig.
Ia mendirikan "Peraturan Istana Albertin" ("Albertinische Hausordnung") untuk menetapkan peraturan-peraturan suksesi di dalam wilayah Austria, meskipun peraturan tersebut tidak dipatuhi setelah kematiannya sampai diperbaharui oleh Maximilian I, Kaisar Romawi Suci. Diambil sebagai bagian dari Sanksi Pragmatis, Peraturan Istana Albertinian secara efektif tinggal sebagai salah satu dari hukum-hukum dasar Austria samapi tahun 1918. Stiria berhutang padanya (bekas) konstitusi yang disebut "Gunung Buku" ("Bergbüchel"); yang sama juga dibuat untuk Kärnten.
Albrecht memulai konstitusi tersebut Gothik Paduan suara di Katedral Santo Stephan di Wina, dikenal sebagai "Paduan Suara Albertin". Dispekulasikan bahwa ia memiliki kelumpuhan temporal (yang menjelaskan nama julukannya "Albrecht yang Timpang") yang disebabkan oleh polyarthritis. Namun hal tersebut tidak menghalanginya untuk menjadi ayah dari empat orang anak: Rudolf IV, yang menjadi ahli warisnya sebagai Adipati, Friedrich (Adipati Kedua), Albrecht III (Adipati Ketiga), dan Luitpold (wakil Adipati Ketiga).
Albrecht meninggal di Wina pada tahun 1358 dan dimakamkan di sebuah biara yang didirikannya, Gaming Charterhouse di Austria Hilir.
Keluarga dan Keturunan.
Ia menikah pada tanggal 15 Februari 1324 dengan Comtesse Johanna dari Pfirt, putri Comte Ulrich III dari Pfirt dan memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="705831" url="?curid=705831" title="Otto dari Austria">
Otto dari Austria

Otto IV, yang Periang (23 Juli 1301 – 17 Februari 1339) merupakan seorang Adipati Austria dan putra bungsu Albrecht I dari Jerman dan Elisabeth dari Gorizia-Tirol.
Otto dilahirkan di Wina. Ia memiliki 2 saudara yang bernama Friedrich yang Tampan dan Albrecht II. Dari tahun 1330 seterusnya, ia memerintah bersama dengan Albrecht.
Setelah kematian Jindřich Korutanský, Kaisar Ludwig IV memberi Kärnten dan bagian selatan Tirol sebagai feodal kerajaan pada tanggal 2 Mei 1335, di Linz. Otto dimahkotai sebagai adipati dengan upacara Kärnten Kuno di Zollfeld, dan sejak saat itu seterusnya, lebih menjaga Kärnten daripada Wilayah Adipati Austria. Ia mendirikan Biara Neuberg di Neuberg an der Mürz, Stiria dan Kapel Santo George di dalam Gereja Augustine, Wina. Di bulan Februari 1335, ia menikahi Anna, saudari Kaisar Karl IV di Znojmo. Pada tahun 1337 ia mendirikan ordo ksatria "Societas Templois" untuk perang salib menentang pagan Prusia dan Lituania. Nama julukannya "yang Periang" ditujukan pada kehidupannya yang meriah di istananya.
Otto wafat di Neuberg an der Mürz pada tahun 1339. Putra dan pewaris gelarnya adalah Leopold II, Adipati Austria; namun, Leopold meninggal sebelum beranjak dewasa, dan garis keturunan menjadi punah.
Pernikahan dan keturunan.
Pada tanggal 15 Mei 1325, Otto menikahi istri pertamanya Elizabeth dari Bayern. Ia adalah putri Stephan I, Adipati Bayern dan Jutta dari Świdnica. Mereka memiliki 2 orang anak:
Elizabeth dari Bayern meninggal pada tanggal 25 Maret 1330. Otto tetap menduda selama hampir 5 tahun. Pada tanggal 16 Februari 1335, Otto menikahi istri keduanya Anna dari Bohemia. Ia adalah putri Johann I dari Bohemia dan istri pertamanya Eliška Přemyslovna. Mereka tidak memiliki keturunan. Ia meninggal pada tanggal 3 September 1338. 
Otto memiliki 4 anak haram yang muncul di dalam silsilah keluarga. Identitas ibu mereka atau ibu-ibu dan nasib mereka selanjutnya tidak diketahui:
Silsilah.
<br>

</doc>
<doc id="705832" url="?curid=705832" title="Anne dari Bohemia (1323–1338)">
Anne dari Bohemia (1323–1338)

Anne dari Bohemia (1323 – 3 September 1338), juga dikenal sebagai "Anna dari Luksemburg", adalah putri John dari Bohemia dan istri pertamanya, Elizabeth dari Bohemia. Anne adalah anggota keluarga Istana Luksemburg.
Kehidupan awal dan keluarga.
Anne dilahirkan pada tahun 1323. Pada saat ibunya hidup di dalam pengasingan di Bayern (di kota perbatasan Cham), jauh dari Bohemia. Anne memiliki saudari kembar, Elisabeth yang dinamakan sama seperti ibunya namun ia meninggal ketika ia hanya berusia satu tahun. John mengirim istri dan putri kembarnya uang selama mereka di dalam pengasingan. Elisabeth kembali ke Bohemia pada tahun 1325. Ia baru saja digabungkan dengan Anne; Elisabeth yang lebih muda meninggal pada tahun sebelumnya. Ibunya tidak pernah berada di dalam kondisi yang baik setelah mereka kembali, namun ia hidup sampai lima tahun kemudian. Elisabeth wafat pada tahun 1330, dari Tuberkulosis.
Anne adalah saudari dari:
Setelah kematian Elisabeth, John menikah lagi dengan Beatrice dari Bourbon. John dan Beatrice memiliki 2 orang anak, Wenceslaus I, Adipati Luksemburg dan Bonne, yang mati muda.
Pernikahan.
Anne dijodohkan dua kali, sebelum ia menikah. Perjodohan pertamanya adalah dengan Ladislaus dari Hongaria, putra Charles I dari Hongaria dan Elisabeth dari Polandia. Perjodohan itu berakhir ketika Ladislaus wafat pada tahun 1329. Jika Ladislaus selamat dan pasangan tersebut menikah, Anne akan menjadi Ratu Hongaria.
Ia dijodohkan kedua kalinya dengan Louis VI orang Romawi. Perjodohan ini berakhir karena ayah Louis, Louis IV, Kaisar Romawi Suci, dapat dikucilkan oleh Paus.
Anne akhirnya menikah pada tanggal 25 Maret 1330 Otto, Adipati Austria. Ini adalah pernikahan kedua bagi Otto, istri pertamanya, Elizabeth dari Bayern telah meninggal namun meninggalkannya 2 orang putra.
Pernikahan tersebut baik bagi John, karena hal tersebut memberinya aliansi yang lebih dekat dengan kaisar.
Pernikahan itu berlangsung selama 8 tahun. Selama masa ini, Anne masih kanak-kanak dan masih terlalu kecil untuk memiliki keturunan. Anne dan Otto tidak memiliki keturunan, dan Anna meninggal pada usia 15 tahun. Suaminya meninggal beberapa bulan kemudian dan digantikan oleh putra-putranya dari pernikahan pertamanya dengan Elisabeth dari Bayern.

</doc>
<doc id="705834" url="?curid=705834" title="Sabily (sistem operasi)">
Sabily (sistem operasi)

Sabily (, , "My Way", Jalanku) yang sebelumnya dikenal dengan Ubuntu Muslim Edition merupakan sistem operasi berbasis open source distribusi Linux turunan Ubuntu yang diperuntukkan bagi ummat muslim.
Sabily tersedia dari paket ubuntu yang dikostumisasi sehingga di dalamnya tersedia berbagai paket aplikasi Islam, Sabily sangat cocok digunakan bagi pengguna Ubuntu yang beragama Islam. Ubuntu sangat mudah digunakan bagi pemula, di dalamnya terdapat aplikasi perkantoran, grafis, video dsb. sehingga dengan Sabily pun diharapkan mudah digunakan. Dengan Sabily kita akan mendapatkan berbagai aplikasi Islam seperti (aplikasi pengingat salat, aplikasi belajar Al-Qur'an, Kalender Hijriyah, cursor mouse yang selalu berdzikir dsb.) dan tentu dengan desain/tema yang bernuansa Islam.
Versi yang tersedia.
Sebelum mengunduh Sabily, kita akan menerima beberapa pilihan yakni:
Versi "kecil" Small version (967.96 MB) berisi paket utama Sabily, termasuk artwork and aplikasi dan Arabic support.
Versi "penuh" Full version (1.55 GB) sama halnya dengan versi "kecil" (small) ditambah multimedia, edukasi and bermacam-macam paket.
Versi "lengkap" Ultimate version (3.3 GB) sama halnya dengan versi "penuh" (full), ditambah belajar Al-Qur'an tilawah offline yang disediakan oleh Muhammad Siddeeq al-Minshawi, Huzify, Saad al-Ghamadi and Mishary Rashed Alafasy yakni Huzaify (24 kbps, 322 MB), Sa’ad al-Ghamadi (40 kbps, 433 MB), Minshawi (48kbps, 598 MB) and Mishary Rashed Alafasy (40 kbps, 508 MB).
Versi lengkap ini (Ultimate) berguna jika Anda tidak terhubung ke Internet atau jika Anda memiliki koneksi yang lambat (semua versi Sabily menyediakan tilawah online).
Sabily tersedia dalam Live DVD, sehingga dapat berjalan tanpa diinstal.
Software tambahan.
Dibandingkan dengan Ubuntu:
Sabily software.
Zekr adalah aplikasi belajar Quran untuk browsing maupun untuk riset tentang Quran. Bacaan dan terjemahannya dapat didownload di here
Small version tersedia dalam DVD dengan tilawah Online
Minbar adalah aplikasi pengingat waktu salat, berjalan sebagai ikon tray yang apabila sudah waktunya salat maka adzan akan dikumandangkan "athan". Minbar menggunakan kalkulasi waktu salat, persatuan Islam (default), Shafi'i dan Hanafi. Muslims mengikuti salah lima kali perhari dan Minbar membantu untuk mengingatkan waktu salat harian.
Monajat adalah aplikasi untuk GNU / Linux dan Windows yang menampilkan pesan Azkar. Aplikasi ini berjalan di belakang layar sebagai ikon tray dan menampilkan hadits.
Aplikasi ini tersedia di komunitas Sabily.
Zakat Calc adalah aplikasi untuk GNU / Linux. Zakat Calc membantu kita dalam zakat seperti:Emas, perak, batu, permata, tabungan di bank, properti, kredit, bisnis, perusahaan, binatang (2,5%) dan pertanian (10%). Zakat calc terdapat dalam Sabily, gratis (free), sistem operasi open source didesain oleh dan untuk kaum Muslim.
Proyek ini adalah untuk sistem operasi Sabily. Untuk menghitung jumlah pembayaran zakat. Digunakan untuk tujuan pendidikan dan kepentingan umum. Proyek ini adalah gratis. Dikembangkan menggunakan Gambas yakni bahasa pemrograman dan berjalan pada GNU / Linux.
Zakat atau "zakat" adalah salah satu Rukun Islam,adalah pemberian 2,5% dari harta seseorang (kekayaan surplus) untuk amal, biasanya untuk yang miskin dan membutuhkan.
Gnome Nanny (Parental Control) adalah aplikasi yang memudahkan kita untuk mengontrol apa saja yang dapat atau tidak dapat kita buka dalam menjelajah di internet sehingga aman bagi anak-anak apabila berada di depan komputer ketika mengakses web browser.

</doc>
<doc id="705835" url="?curid=705835" title="Sabily (disambiguasi)">
Sabily (disambiguasi)

Sabili atau 

</doc>
<doc id="705838" url="?curid=705838" title="Deposisi (fisika)">
Deposisi (fisika)

Deposisi (fisika) atau Desublimasi adalah proses peengkristalan di mana hal ini terjadi karena proses mengerasnya/membekunya suatu benda yang memiliki zat zat tertentu dan memiliki unsur unsur zat yang dapat memberikan warna saat mengeras dan jika dilihat seperti warna kristal. Hal ini adalah lawan dari Sublimasi.

</doc>
<doc id="705840" url="?curid=705840" title="Menno Simons">
Menno Simons

Menno Simmons adalah seorang pemimpin Anabaptis di Belanda dan Jerman Utara. Ia dilahirkan di Friesland, Belanda pada tahun 1496. Menno menjadi seorang imam tahun 1524. Akan tetapi, meskipun ia seorang imam, perlahan-lahan ia mulai meragukan ajaran transubstansiasi. Pada tahun 1534 di kota Munster terjadi pertumpahan darah akibat pengepungan kota yang dilakukan oleh kelompok Anabaptis revolusioner. Peristiwa itu membuat Menno menjadi berani keluar dari kota tempat ia tinggal dan menjadi seorang pengkhotbah Anabaptis. Ia kemudian membentuk jemaat-jemaat yang berdiri sendiri dengan masing-masing pemimpinnya. Di Belanda, gerakan yang dilakukan Menno dapat diterima sehingga bisa mengalami perkembangan. Pengikut-pengikut Menno kemudian disebut Mennonit. 
Ia melayani selama dua puluh lima tahun dan banyak membuat tulisan. 
Sama seperti tokoh-tokoh reformator lainnya, Menno Simons juga mendasarkan ajarannya pada Alkitab. Baginya, Alkitab adalah tolok ukur yang paling tinggi bagi semua ajaran gereja. Hanya saja, ia tidak sama dengan para reformator lainnya yang menghormati tulisan-tulisan Bapa-bapa Gereja Purba kecuali bila kebenarannya telah terbukti menurut Alkitab. Ia menjadi salah satu contoh orang yang mengabaikan tradisi saat melakukan penafsiran Alkitab. 

</doc>
<doc id="705841" url="?curid=705841" title="Bohai Bank">
Bohai Bank

Bohai Bank () adalah salah satu bank komersial terletak di Tianjin, Republik Rakyat Tiongkok, didirikan pada tahun 2006. Modal bank ini adalah 5.000.000.000 yuan (AS$616.500.000). 

</doc>
<doc id="705842" url="?curid=705842" title="Barabas">
Barabas

Barabas (Barabbas atau Bar-Abbas, nama lengkapnya Yesus Barabas) adalah seorang pemberontak nasionalis (bdk. Markus 15:7). Ia tertangkap dalam suatu pemberontakan. Barabas digambarkan oleh Alkitab sebagai seorang narapidana atau tahanan politis Romawi, yang memberontak dengan melakukan pembunuhan dan pencurian di zaman pemerintahan Pontius Pilatus. Dalam Injil Yohanes, Barabas disebut sebagai seorang penyamun dan perampok. Ia dibebaskan oleh Gubernur Pilatus atas kehendak orang banyak (massa Yahudi) yang lebih memilihnya dibanding Yesus, ketika Yesus diadili. 
Barabas diyakini merupakan seorang yang berasal dari sayap radikal golongan Zelot yang tengah mengangkat senjata melawan pendudukan Romawi. Ia menyamun sebagai salah satu taktik untuk melemahkan dan merusak perekonomian penguasa Romawi, khususnya kafilah-kafilah dagang yang merupakan mata rantai sistem perdagangan Romawi di Palestina. Ia adalah seorang pemimpin perjuangan pembebasan dari kekuasaan Romawi dengan cara-cara kekerasan. 
Etimologi.
Nama "Barabas" diturunkan dari kata Aram בר-אבא, "Bar-abbâ", "putra dari bapa". Sejumlah naskah kuno mencatat nama lengkap Barabas sebagai "Yesus Barabas" dan ini kemungkinan adalah nama asli yang ditulis dalam teks. "Abba" telah ditemukan sebagai nama pribadi pada kuburan abad ke-1 M di , dan selain itu "Abba" juga sering muncul sebagai nama orang dalam bagian Gemara dari Talmud, yang bertarikh 200–400 M. Dari sini muncul pendapat bahwa "Barabas" atau juga "Baraba" atau "Bar-abba" yang berarti ia adalah putra dari seorang yang bernama "Abba" atau "Abbas". Nama Barabas menjadi terkenal di dalam peristiwa penjatuhan hukuman salib terhadap Yesus Kristus yang berujung pada pembebasan baginya. 
Catatan Alkitab.
Kisah Barabas dicatat dalam keempat kitab Injil dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yaitu:
Catatan di luar Alkitab.
Barabas juga disebut dalam Injil Petrus, yaitu sebuah naskah yang tidak termasuk Alkitab.

</doc>
<doc id="705859" url="?curid=705859" title="Ares (album)">
Ares (album)

Ares merupakan sebuah album musik pertama karya Ares (grup musik). Dirilis pada tahun 2010. Lagu utamanya ialah "Untuk Kamu".

</doc>
<doc id="705860" url="?curid=705860" title="Ares (disambiguasi)">
Ares (disambiguasi)


</doc>
<doc id="705864" url="?curid=705864" title="HNK Hajduk Split">
HNK Hajduk Split

HNK Hajduk Split merupakan sebuah tim sepak bola Kroasia yang bermain di divisi utama Prva HNL. Didirikan pada 1911. Bermarkas di Split. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Gradski stadion u Poljudu yang berkapasitas 35.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih biru.

</doc>
<doc id="705867" url="?curid=705867" title="K.A.A. Gent">
K.A.A. Gent

Koninklijke Atletiek Associate Gent adalah sebuah tim sepak bola Belgia yang bermain di divisi utama Liga Pro Belgia. Didirikan pada tahun 1864. Bermarkas di Ghent. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Ghelamco Arena yang berkapasitas 20.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.

</doc>
<doc id="705869" url="?curid=705869" title="FC Lausanne-Sport">
FC Lausanne-Sport

FC Lausanne-Sport (juga mengarah ke LS) adalah sebuah tim sepak bola Swiss yang bermain di divisi dua Swiss Challenge League. Didirikan pada tahun 1896. Bermarkas di Lausanne. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Olympique yang berkapasitas 15.850 penonton. Seragam mereka berwarna putih biru.
Sejarah.
FC Lausanne-Sport awalnya berdiri sebagai tim Cricket pada tahun 1860, dan berdiri sebagai tim sepak bola pada tahun 1896 dengan nama "Montriond Lausanne". Tim berganti nama menjadi FC Lausanne-Sport pada tahun 1920 setelah merger dengan Club Hygiénique de Lausanne. Mereka memainkan laga kandang mereka di Stade Olympique de la Pontaise yang berkapasitas 15,850 yang juga merupakan Venue di Piala Dunia FIFA 1954. Mereka berkompetisi di Liga Super Swiss selama 2 periode, yaitu 1906-1931 dan 1932-2002.
Setelah berakhirnya musim 2001-02, Lausanne-Sports didegradasi ke Divisi dua Swiss karena tidak lolos keuangan sehingga lisensi mereka untuk tetap bermain di musim berikutnya dicabut. Memulai musim baru di divisi dua, Lausanne-Sports harus kembali degradasi dan mengalami Kebangkrutan atau Pailit. Mereka berdiri kembali dengan nama yang sama untuk memulai musim 2003–04 dengan berkompetisi di divisi empat Swiss. Mereka berhasil promosi ke Divisi tiga di akhir musim. Setelah 6 musim bermain di Divisi dua Swiss, mereka akhirnya berhasil promosi ke Liga Super Swiss di musim 2010-11.
Lausanne-Sport lolos ke Liga Eropa UEFA 2010-11 setelah kalah di Final Piala Swiss musim 2009–10 dari FC Basel yang sudah terkualifikasi ke Liga Champions UEFA 2010-11.
Mereka berhasil menjuarai Liga Super Swiss sebanyak 7 kali dan Piala Swiss sebanyak 9 kali.

</doc>
<doc id="705872" url="?curid=705872" title="FC Dnipro Dnipropetrovsk">
FC Dnipro Dnipropetrovsk

FC Dnipro Dnipropetrovsk () merupakan sebuah tim sepak bola Ukraina yang bermain di divisi utama Liga Utama Ukraina. Didirikan pada tahun 1918. Berbasis di Dnipropetrovsk. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Dnipro yang berkapasitas 31.003 penonton. Seragam mereka berwarna biru.
Statistik di Kompetisi UEFA.
Piala UEFA/Liga Eropa UEFA:
UEFA Champions League:

</doc>
<doc id="705909" url="?curid=705909" title="Bubur sumsum">
Bubur sumsum

Bubur sumsum adalah sejenis makanan berupa bubur warna putih yang dimakan dengan kuah manis (air gula merah). Dibuat dari bahan tepung beras. Makanan ini selain terdapat di Indonesia juga terdapat di Malaysia.
Asal-usul.
Tidak diketahui dengan pasti asal usul makanan tradisional ini dari daerah mana, mengingat kehadirannya cukup luas di seluruh nusantara dan juga negara tetangga Malaysia.
Nama.
Nama bubur sumsum diambil dari penampilannya yang seperti sumsum tulang.
Penyajian.
Bubur sumsum mudah dibuat sendiri di dapur keluarga, namun di beberapa daerah terdapat juga penjual bubur sumsum.

</doc>
<doc id="705910" url="?curid=705910" title="Kardinal Richelieu">
Kardinal Richelieu

Armand Jean du Plessis de Richelieu, Cardinal-Duc de Richelieu (; ) adalah seorang rohaniwan, bangsawan, dan negarawan Perancis.
Ia diangkat sebagai uskup tahun 1608, lalu memasuki dunia politik dan menjadi Sekretaris Negara tahun 1616. Richelieu segera menjadi orang berpengaruh di Gereja Katolik dan pemerintah Perancis dengan menjadi Kardinal tahun 1622 dan menteri kepala untuk Raja Louis XIII tahun 1624. Ia terus menjabat hingga wafat tahun 1642; jabatannya dilanjutkan oleh Kardinal Mazarin yang kariernya dibantu oleh Richelieu.
Cardinal de Richelieu sering dipanggil dengan gelar "Menteri Kepala" Raja atau "Menteri Pertama". Hasilnya, ia dianggap sebagai Perdana Menteri pertama di dunia dalam arti istilah secara modern. Ia berusaha mengkonsolidasikan kekuasaan raja dan melenyapkan faksi-faksi dalam negeri. Dengan mempertahankan kekuasaan kebangsawanannya, ia mengubah Perancis menjadi sebuah negara terpusat yang kuat. Tujuan kebijakan luar negeri utamanya ialah mengawasi kekuatan dinasti Habsburg Austro-Spanyol, serta memastikan dominasi Perancis dalam Perang Tiga Puluh Tahun. Meski ia seorang kardinal, ia tidak ragu-ragu membuat aliansi dengan pemimpin-pemimpin Protestan demi meraih tujuan ini. Masa kepemimpinannya ditandai oleh Perang Tiga Puluh Tahun yang melanda Eropa.
Richelieu juga dikenal karena kecintaannya terhadap seni; ia mendirikan Académie Française, yayasan terpelajar yang bertugas menangani hal-hal yang berkaitan dengan bahasa Perancis. Richelieu juga dikenal karena sobriquet-nya, "l'Éminence rouge" ("Kebesaran Merah"), dari warna merah pada pakaian rohaniwannya dan gaya "kebesaran"-nya sebagai seorang kardinal.
Sebagai pengacara untuk Samuel de Champlain dan penaklukan Quebec, ia mendirikan Compagnie des Cent-Associés dan mengawasi Traktat of Saint-Germain-en-Laye mengembalikan Quebec City ke Perancis di bawah kekuasaan Champlain, setelah permukiman tersebut ditaklukkan oleh pasukan Kirke tahun 1929. Hal ini memungkinkan koloni berkembang menjadi jantung budaya Francophone di Amerika Utara.
Ia juga berperan sebagai tokoh utama dalam "The Three Musketeers" oleh Alexandre Dumas, père dan adaptasi filmnya, digambarkan sebagai antagonis utama dan pemimpin yang lebih berkuasa dari Raja, meski peristiwa seperti Hari Penipuan memperlihatkan bahwa ia sebenarnya lebih bergantung pada kepercayaan Raja untuk mempertahankan kekuasaannya.
Penghormatan.
Banyak tempat dan markah tanah dinamai untuk menghormati Kardinal Richelieu, termasuk:

</doc>
<doc id="705922" url="?curid=705922" title="Antiokhos IV Epiphanes">
Antiokhos IV Epiphanes

Antiokhos IV Epiphanes (memerintah tahun 175-164 SM; juga dieja "Antiokhus Epifanes") merupakan seorang raja pada kekaisaran Seleukia. Ia adalah putra dari Antiokhos III yang sempat dijadikan sandera di kota Roma pada peristiwa perdamaian Aparnea. Pada tahun 177 SM ia dibebaskan dan posisinya digantikan oleh Demitrios, anak dari Seleukos IV. Antiokhos kemudian memilih untuk tinggal di Atena. Setelah Seleukos IV dibunuh akibat pengaruh dari Heliodoros, Antiokhos IV segera menjadi penguasa sesudah menyingkirkan Heliodoros terlebih dahulu.
Pemerintahan.
Hal yang ditakutkan oleh Anthiokhos IV Epifanes adalah pecahnya kerajaan. Oleh sebab itu, ia giat melakukan upaya helenisasi supaya kesatuan kerajaannya tetap terjamin. Helenisasi yang dilakukannya sangat berpengaruh besar terutama bagi kehidupan masyarakat dan budaya orang-orang Yahudi. Apalagi dalam helenisasi, orang-orang diminta ikut berpartisipasi dalam upacara persembahan korban bagi dewa-dewa.
Akibat ulahnya sendiri yang dianggap keterlaluan, mulailah muncul pemberontakan dalam kota. Antiokhos menjadi sangat marah dan bertekad memberi pelajaran kepada orang-orang yang menentangnya terutama orang-orang Yahudi. Ia mengeluarkan sebuah larangan bagi orang-orang Yahudi menjalankan hukum-hukum dan adat-istiadat mereka. Berbagai praktik ibadah orang Yahudi tidak boleh dilakukan dan setiap pelanggarnya akan menerima hukuman mati. Puncak dari tindakan Antiokhos ini adalah saat ia menempatkan altar dewa Zeus Olympus di atas altar Bait Allah dan meletakkan daging babi untuk dipersembahkan sebagai sesajen pada tanggal 25 Kislew 168 SM, yang menyulut pemberontakan Yudas Makabe untuk menyucikan kembali Bait Allah serta dimulainya hari raya Hanukkah sejak tanggal 25 Kislew 165 SM.
Kematian.
Antiokhus IV meninggal pada tahun 164 SM (tahun ke-149 kekaisaran Seleukia) setelah mendengar kabar kekalahan pasukannya di Persia dan Yudea.
Flavius Yosefus mencatat dalam bukunya "Sejarah Kuno Orang Yahudi" sebagai berikut:

</doc>
<doc id="705924" url="?curid=705924" title="Tallahassee Tennis Challenger 2011 – Tunggal">
Tallahassee Tennis Challenger 2011 – Tunggal

Brian Dabul merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi tersisih di putaran kedua.Donald Young keluar sebagai juara setelah mengalahkan Wayne Odesnik dengan skor 6–4, 3–6, 6–3.

</doc>
<doc id="705930" url="?curid=705930" title="Tallahassee Tennis Challenger 2011 – Ganda">
Tallahassee Tennis Challenger 2011 – Ganda

Stephen Huss dan Joseph Sirianni merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.Huss berpasangan dengan Ashley Fisher, sedangkan Sirianni berpasangan dengan Fritz Wolmarans.Vasek Pospisil dan Bobby Reynolds keluar sebagai juara setelah mengalahkan Go Soeda dan James Ward dengan skor 6–2, 6–4.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Vasek Pospisil / Bobby Reynolds (Juara)
<li> Nicholas Monroe / Donald Young "(Semifinal)

</doc>
<doc id="705931" url="?curid=705931" title="Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011">
Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011

Aberto Santa Catarina De Tenis 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-6 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Blumenau, Brasil, pada tanggal 11 hingga 17 April 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 José Acasuso mengalahkan Marcelo Demoliner dengan skor 6–2, 6–2
Ganda.
 Franco Ferreiro / André Sá mengalahkan Adrián Menéndez / Leonardo Tavares dengan skor 6–2, 3–6, [10–4]

</doc>
<doc id="705936" url="?curid=705936" title="Joey Suk">
Joey Suk

Joey Suk () merupakan seorang pemain sepak bola Belanda–Indonesia. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Go Ahead Eagles di Belanda dan pernah bermain untuk .
Karier.
Junior.
Joey mengawali karier juniornya bersama tim DVV Davo, sebuah tim lokal di Deventer, provinsi Overijssel di timur Belanda. Ia kemudian pindah ke Go Ahead Eagles sebagai pemain junior.
Joey pernah telah bermain untuk Go Ahead Eagles sejak tahun 2009. Joey membuat penampilan liga pertamanya pada 6 Februari 2009, saat Go Ahead Eagles bermain tandang menghadapi Almere City FC. Pada pertandingan tersebut, secara mengejutkan, Joey menjadi masuk ke dalam daftar "line-up" tim dan tidak diganti hingga akhir pertandingan. Pada pertandingan tersebut, Go Ahead Eagles menang dengan skor 2–1.
Klub.
Pada musim selanjutnya, ia menjadi pemain utama Go Ahead Eagles. Ia tampil pada 22 pertandingan dan berhasil mencetak 4 gol. Hal tersebut membuat ketertarikan terhadap Joey dari beberapa klub.
Sekarang ia bermain di liga utama Belgia bersama Beerschot AC dengan dikontrak hingga 30 Juni 2016.
Internasional.
Beberapa saat ini Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia telah memanggil sejumlah pemain Indonesia yang bermain di luar negeri untuk bermain membela . Joey, bersama dengan Diego Michiels dan Ruben Wuarbanaran dipanggil untuk membela pada Babak Pertama Turnamen Pra-Olimpiade Pria AFC 2012 menghadapi . Namun, karena proses naturalisasi para pemain tersebut belum selesai pada waktunya, mereka hanya dapat bermain pada pertandingan kedua yang dilaksanakan di Ashgabat, Turkmenistan, pada 9 Maret 2011. Proses pengubahan warga negara pada akhirnya baru selesai pada 7 April 2011. Bersama dengan dua pemain naturalisasi lainnya, Joey dapat bermain untuk Indonesia pada SEA Games 2011 yang diselenggarakan di Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Joey memiliki dua buah tato. Satu menunjukkan kecintaannya akan kota asalnya, Deventer, dan satu di punggungya yang terdapat salib dengan sayap malaikat, yang tertulis namanya "Joey Suk" di atasnya.

</doc>
<doc id="705937" url="?curid=705937" title="Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011 – Tunggal">
Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011 – Tunggal

Marcos Daniel merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Ricardo Hocevar 6–7, 1–6 di putaran pertama.Jose Acasuso keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marcelo Demoliner dengan skor 6–2, 6–2.

</doc>
<doc id="705948" url="?curid=705948" title="Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011 – Ganda">
Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011 – Ganda

Franco Ferreiro dan André Sá berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Adrián Menéndez dan Leonardo Tavares dengan skor 6–2, 3–6, [10–4].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Thiago Alves / Júlio Silva "(Semifinal)
<li> Facundo Bagnis / Andrés Molteni "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="705951" url="?curid=705951" title="Komunitas Iona">
Komunitas Iona

Komunitas Iona adalah komunitas yang didirikan oleh George MacLeod pada tahun 1938. Anggota komunitas Iona terdiri dari gabungan kaum awam dan klerus dalam Gereja di Skotlandia. Komunitas Iona mengalami perkembangan pesat dari jumlah anggota yang masih sedikit hingga mencapai ratusan. Anggota dari komunitas ini mencakup segala golongan usia. Tujuan dari didirkannya komunitas Iona ini adalah untuk mendorong jemaat Tuhan agar semakin meningkatkan ketaatannya kepada Kristus dan semakin bersemangat untuk memberitakan Injil. Komunitas Iona telah menjadi komunitas yang ekumenis. Mereka tidak memandang dari gereja mana. Banyak orang dari berbagai denominasi gereja dan dari berbagai negara ikut mendaftarkan diri menjadi anggota Iona. Kini, anggota komunitas Iona tidak hanya terdiri dari Gereja Skotlandia saja tetapi juga Gereja Anglikan, Kongregasional, dan Presbiterian yang tersebar di Inggris, Irlandia, Australia, Selandia Baru, Kanada dan Amerika Serikat. Pusat dari komunitas ini adalah pulau Iona yang terletak di sebelah barat Skotlandia. Komunitas iona turut aktif bekerja di kalangan masyarakat industri. 

</doc>
<doc id="705958" url="?curid=705958" title="Yosia">
Yosia

Yosia (, "Yoshiyahu"; , "Yosias"), yang artinya 'TUHAN menopang' adalah raja kerajaan Yehuda dan anak dari Raja Amon. Yosia menjadi raja pada usia 8 tahun, sekitar tahun 639-609 SM. Ia merupakan penganut theokratis dan ia melakukan apa yang benar di mata TUHAN.
Pemerintahan Yosia ini melakukan reformasi dalam hal keagamaan. Pada tahun ke-8 pemerintahannya, ia sendiri secara pribadi meninggalkan agama yang sudah menyimpang dan bersifat politeisme, yang dianut kedua pemerintahan terdahulu, Amon dan Manasye. Namun, tindakan ini hanya berpengaruh pada kalangan istana saja. Meninggalnya raja Asyur terakhir, Asyurbanipal, pada tahun 632 SM memperlancar usaha reformasi Yosia. Pada tahun yang ke-12 pemerintahannya, reformasi keagamaan ini mendapat dukungan lebih luas sampai ke Yerusalem dan daerah-daerah lain. Dalam melakukan reformasi ini, raja Yosia tidak hanya memusnahkan bukit-bukit pengorbanan "bamot" di wilayah Yehuda dan Benyamin, tetapi ia juga menjangkau wilayah Efraim dan Naftali di Galilea. Ia menghancurkan semua peranti dan sarana ibadah kafir. Secara khusus ia menggenapi nubuat mengenai penghancuran bukit pengorbanan di Betel, di mana pertama kalinya Yerobeam bin Nebat memperkenalkan hal-hal baru dalam hidup keagamaan (; ). Kebijakan Yosia selanjutnya adalah pemberlakuan kembali perayaan Paskah (). Kendati reformasi ini sangat besar dilakukan, tetapi hampir seluruhnya tidak memberikan dampak perubahan yang sungguh-sungguh dalam hati umat Israel. 
Masa muda sampai naik tahta.
Raja Yosia lahir ketika ayahnya, Raja Amon, berusia 16 tahun dan kakeknya, Raja Manasye, masih memerintah di Yerusalem dalam usia 61 tahun. Ibunya ialah Yedida binti Adaya, dari Bozkat. Sewaktu Yosia berusia 6 tahun, raja Manasye (67 tahun) mangkat dan Amon (22 tahun) menggantikannya menjadi raja. Amon hanya memerintah selama 2 tahun, karena dibunuh di istananya oleh pegawai-pegawainya yang mengadakan persepakatan melawan dia. Tetapi rakyat negeri itu membunuh semua orang yang mengadakan persepakatan melawan raja Amon; dan rakyat negeri itu mengangkat Yosia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia. Yosia berumur 8 tahun pada waktu ia menjadi raja.
Reformasi Yosia.
Alkitab mencatat bahwa Yosia melakukan apa yang benar di mata TUHAN dan hidup sama seperti Daud, bapa leluhurnya, dan tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri.
Penemuan kembali kitab Taurat.
Pada tahun ke-18 dari pemerintahannya, setelah selesai mentahirkan negeri dan rumah TUHAN, ia menyuruh Safan bin Azalya bin Mesulam, panitera, dan Maaseya, penguasa kota, serta Yoah bin Yoahas, bendahara negara, untuk memperbaiki rumah TUHAN, Allahnya. Yosia bertitah:
Maka datanglah mereka kepada imam besar Hilkia dan menyerahkan kepadanya uang yang telah dibawa ke rumah Allah dan yang telah dikumpulkan oleh orang-orang Lewi, yakni oleh para penjaga pintu, dari orang-orang Manasye dan Efraim, dan dari semua orang yang masih tinggal dari Israel, pula dari seluruh orang Yehuda dan Benyamin, dan dari penduduk Yerusalem. Uang itu diberikan mereka ke tangan para pekerja yang diangkat untuk mengawasi rumah TUHAN; dan mereka itu, yang bekerja dalam rumah TUHAN, mengeluarkannya untuk membetulkan dan memperbaiki rumah itu. Mereka memberikannya kepada tukang-tukang kayu dan tukang-tukang bangunan, supaya tukang-tukang itu membeli batu pahat dan kayu untuk tupai-tupai dan untuk memasang balok-balok pada gedung-gedung, yang oleh raja-raja Yehuda dibiarkan roboh. Orang-orang itu melakukan pekerjaan itu dengan setia. Orang-orang yang diangkat menjadi pengawas mereka ialah: Yahat dan Obaja, orang-orang Lewi dari bani Merari, sedangkan Zakharia dan Mesulam dari bani Kehat mengepalai semua. Dan semua orang Lewi yang pandai memainkan alat-alat musik, mengepalai kuli-kuli dan mengiringi semua tukang dalam pekerjaan apapun. Dari antara orang-orang Lewi itu ada yang menjadi panitera, pengatur atau penunggu pintu gerbang.
Ketika mereka mengeluarkan uang yang telah dibawa ke rumah TUHAN, imam Hilkia menemukan kitab Taurat TUHAN, yang diberikan dengan perantaraan Musa. Maka berkatalah Hilkia kepada Safan, panitera negara itu: "Aku telah menemukan kitab Taurat di rumah TUHAN!" Lalu Hilkia memberikan kitab itu kepada Safan, dan Safan terus membacanya. Kemudian Safan, panitera itu, masuk menghadap raja, disampaikannyalah kabar tentang itu kepada raja, dan membawa kitab itu kepada raja. Ia juga menyampaikan kabar kepada raja: "Segala sesuatu yang ditugaskan kepada hamba-hambamu, telah mereka laksanakan. Mereka telah mengambil seluruh uang yang terdapat di rumah TUHAN dan memberikannya ke tangan para pengawas dan para pekerja yang diangkat mengawasi rumah itu." Safan, panitera negara itu, memberitahukan juga kepada raja: "Imam Hilkia telah memberikan kitab kepadaku," lalu Safan membacakan sebagian di depan raja. 
Pembaharuan yang dilakukan Yosia.
Sesudah itu raja menyuruh orang mengumpulkan semua tua-tua Yehuda dan Yerusalem. Kemudian pergilah raja ke rumah TUHAN bersama-sama semua orang Yehuda dan penduduk Yerusalem, para imam, dan seluruh orang awam, baik yang besar maupun yang masih kecil. Dengan didengar mereka ia membacakan segala perkataan dari kitab perjanjian yang ditemukan di rumah TUHAN itu. Sesudah itu berdirilah raja pada tempatnya dekat tiang dan diikatnyalah perjanjian di hadapan TUHAN untuk hidup dengan mengikuti TUHAN, dan tetap menuruti perintah-perintah-Nya, peraturan-peraturan-Nya dan ketetapan-ketetapan-Nya dengan segenap hatinya dan dengan segenap jiwanya dan untuk melakukan perkataan perjanjian yang tertulis dalam kitab itu. Ia menyuruh semua orang yang berada di Yerusalem dan Benyamin ikut serta dalam perjanjian itu. Dan penduduk Yerusalem berbuat menurut perjanjian Allah, yakni Allah nenek moyang mereka. Dan seluruh rakyat turut mendukung perjanjian itu.
Yosia menjauhkan segala dewa kekejian dari semua daerah orang Israel dan menyuruh semua orang yang ada di Israel beribadah kepada TUHAN, Allah mereka. Maka sepanjang hidup Yosia mereka tidak menyimpang mengikuti TUHAN, Allah nenek moyang mereka.
Raja memberi perintah kepada imam besar Hilkia dan kepada para imam tingkat dua dan kepada para penjaga pintu untuk mengeluarkan dari bait TUHAN segala perkakas yang telah dibuat untuk Baal dan Asyera dan untuk segala tentara langit, lalu dibakarnyalah semuanya itu di luar kota Yerusalem di padang-padang Kidron, dan diangkutnyalah abunya ke Betel. Ia memberhentikan para imam dewa asing yang telah diangkat oleh raja-raja Yehuda untuk membakar korban di bukit pengorbanan di kota-kota Yehuda dan di sekitar Yerusalem, juga orang-orang yang membakar korban untuk Baal, untuk dewa matahari, untuk dewa bulan, untuk rasi-rasi bintang dan untuk segenap tentara langit. Dibawanyalah tiang-tiang berhala dari rumah TUHAN ke luar kota Yerusalem, ke sungai Kidron, lalu dibakarnya di situ dan ditumbuknya halus-halus menjadi abu, kemudian dicampakkannyalah abunya ke atas kuburan rakyat jelata. Ia merobohkan petak-petak pelacuran bakti yang ada di rumah TUHAN, tempat orang-orang perempuan bertenun sarung untuk Asyera. Disuruhnyalah datang semua imam dari kota-kota Yehuda, lalu ia menajiskan bukit-bukit pengorbanan, tempat para imam itu membakar korban, dari Geba sampai Bersyeba; dirobohkannya pula bukit-bukit pengorbanan di pintu-pintu gerbang yang ada dekat lobang pintu gerbang Yosua, penguasa kota itu, yang ada pada sebelah kiri kalau orang memasuki pintu gerbang kota itu. Tetapi para imam bukit-bukit pengorbanan itu tidak boleh naik ke mezbah TUHAN di Yerusalem, hanya mereka boleh memakan roti yang tidak beragi di tengah-tengah saudara-saudara mereka. Ia menajiskan juga Tofet yang ada di lembah Ben-Hinom, supaya jangan orang mempersembahkan anak-anaknya sebagai korban dalam api untuk dewa Molokh. Dibuangnyalah kuda-kuda yang ditaruh oleh raja-raja Yehuda untuk dewa matahari di pintu masuk ke rumah TUHAN, dekat bilik Natan-Melekh, pegawai istana, yang tinggal di gedung samping; juga kereta-kereta dewa matahari dibakarnya dengan api. Mezbah-mezbah, yang ada di atas sotoh, tempat peranginan Ahas, yang dibuat oleh raja-raja Yehuda, dan mezbah-mezbah, yang dibuat Manasye di kedua pelataran rumah TUHAN, dirobohkan oleh raja, dan diremukkan di sana, lalu dicampakkannya abunya ke sungai Kidron. Bukit-bukit pengorbanan yang ada di sebelah timur Yerusalem di sebelah selatan bukit Kebusukan dan yang didirikan oleh Salomo, raja Israel, untuk Asytoret, dewa kejijikan sembahan orang Sidon, dan untuk Kamos, dewa kejijikan sembahan Moab, dan untuk Milkom, dewa kekejian sembahan orang Amon, dinajiskan oleh raja. Ia memecahkan tugu-tugu berhala dan menebang tiang-tiang berhala, lalu ditimbuninya tempat-tempat itu penuh dengan tulang-tulang manusia.
Penghancuran mezbah di Betel.
Juga mezbah yang ada di Betel, bukit pengorbanan yang dibuat oleh Yerobeam bin Nebat yang mengakibatkan orang Israel berdosa, mezbah dan bukit pengorbanan itupun dirobohkannya dan batu-batunya dipecahkannya, lalu ditumbuknya halus-halus menjadi abu, dan dibakarnyalah tiang berhala. Dan ketika Yosia berpaling, dilihatnyalah kuburan-kuburan yang ada di gunung di sana, lalu menyuruh orang mengambil tulang-tulang dari kuburan-kuburan itu, membakarnya di atas mezbah dan menajiskannya, sesuai dengan firman TUHAN yang telah diserukan oleh abdi Allah yang telah menyerukan hal-hal ini. Ia berkata: "Apakah tanda keramat yang kulihat ini?" Lalu orang-orang di kota itu menjawab dia: "Itulah kuburan abdi Allah yang sudah datang dari Yehuda dan yang telah menyerukan segala hal yang telah kaulakukan terhadap mezbah Betel ini!" Lalu katanya: "Biarkanlah itu, janganlah ada orang yang menjamah tulang-tulangnya!" Jadi mereka tidak mengganggu tulang-tulangnya dan tulang-tulang nabi yang telah datang dari Samaria itu. Juga segala kuil di bukit-bukit pengorbanan yang di kota-kota Samaria yang dibuat oleh raja-raja Israel untuk menimbulkan sakit hati TUHAN, dijauhkan oleh Yosia dan dalam hal ini ia bertindak tepat seperti tindakannya di Betel. Ia menyembelih di atas mezbah-mezbah itu semua imam bukit-bukit pengorbanan yang ada di sana dan dibakarnya tulang-tulang manusia di atasnya, lalu pulanglah ia ke Yerusalem.
Perayaan Paskah.
Kemudian raja memberi perintah kepada seluruh bangsa itu: "Rayakanlah Paskah bagi TUHAN, Allahmu, seperti yang tertulis dalam kitab perjanjian ini!" Sebab tidak pernah lagi dirayakan Paskah seperti itu sejak zaman para hakim yang memerintah atas Israel dan sepanjang zaman raja-raja Israel dan raja-raja Yehuda. Tetapi barulah dalam tahun ke-18 zaman raja Yosia Paskah ini dirayakan bagi TUHAN di Yerusalem. Domba Paskah disembelih pada tanggal empat belas bulan yang pertama. Ia menetapkan tugas para imam, dan mendorong mereka menunaikan tugas jabatannya dalam rumah TUHAN. Berkatalah ia kepada orang-orang Lewi yang adalah pengajar seluruh Israel dan orang-orang kudus TUHAN: "Tempatkanlah tabut kudus itu di dalam rumah yang telah didirikan Salomo bin Daud, raja Israel. Tidak usah lagi kamu mengusungnya. Sekarang layanilah TUHAN, Allahmu, dan Israel, umat-Nya! Bersiaplah menurut puak-puakmu dan menurut rombonganmu sebagaimana yang dituliskan Daud, raja Israel, dan Salomo, anaknya. Berdirilah di halaman tempat kudus menurut golongan puak saudara-saudaramu yang lain, yakni kaum awam, dengan satu rombongan puak orang Lewi untuk tiap golongan saudara-saudaramu itu. Sembelihlah domba Paskah, kuduskanlah dirimu, dan adakanlah persiapan bagi saudara-saudaramu, supaya dilakukan apa yang difirmankan TUHAN dengan perantaraan Musa." Yosia menyumbangkan kepada kaum awam sejumlah tiga puluh ribu ekor kambing domba, yakni domba-domba dan kambing-kambing jantan yang muda, semuanya sebagai korban Paskah bagi semua orang yang hadir. Selain itu disumbangkannya tiga ribu ekor lembu. Semuanya itu dari harta milik raja. Juga para panglimanya memberi sumbangan sukarela kepada rakyat, para imam, dan orang-orang Lewi. Kemudian Hilkia, Zakharia dan Yehiel, para pemuka rumah Allah, memberi kepada para imam 2.600 ekor kambing domba sebagai korban Paskah dan selain itu 300 ekor lembu. Lalu Konanya dan kedua saudaranya, Semaya dan Netaneel, serta Hasabya, Yeiel dan Yozabad, para pemimpin orang-orang Lewi, menyumbangkan kepada orang-orang Lewi lima ribu ekor kambing domba sebagai korban Paskah dan selain itu lima ratus ekor lembu. Setelah upacara ibadah disiapkan, berdirilah para imam pada tempatnya dan orang-orang Lewi menurut rombongannya f sesuai dengan perintah raja. Maka disembelihlah domba Paskah, dan para imam menyiramkan darah yang mereka terima dari orang-orang Lewi, sedang orang-orang Lewi menguliti domba itu. Tetapi mereka memisahkan korban bakaran untuk diserahkan kepada kaum awam menurut golongan puak mereka, supaya dipersembahkan kepada TUHAN sebagaimana tertulis dalam kitab Musa. Demikian pula dilakukan mereka dengan lembu-lembu. Kemudian mereka memasak domba Paskah di atas api sesuai dengan peraturan, sedang persembahan-persembahan kudus mereka masak dalam kuali, belanga dan pinggan, lalu membawanya cepat-cepat kepada segenap kaum awam. Kemudian mereka menyediakannya bagi dirinya dan bagi para imam, karena para imam, yakni anak-anak Harun, sampai malam hari sibuk mempersembahkan korban bakaran dan segala lemak. Oleh sebab itu orang-orang Lewi menyediakannya bagi dirinya dan bagi para imam, yakni anak-anak Harun. Para penyanyi, yakni bani Asaf, ada pada tempat mereka sesuai dengan perintah Daud, Asaf, Heman dan Yedutun, pelihat raja itu; juga para penunggu pintu gerbang ada pada tiap-tiap pintu gerbang. Mereka tidak usah meninggalkan tugas mereka, karena saudara-saudara mereka, orang-orang Lewi, menyediakannya untuk mereka. Demikianlah seluruh upacara ibadah bagi TUHAN disiapkan pada hari itu untuk merayakan Paskah dan untuk mempersembahkan korban bakaran di atas mezbah TUHAN sesuai dengan perintah raja Yosia. Pada waktu itu orang Israel yang hadir di situ merayakan Paskah dan hari raya Roti Tidak Beragi selama tujuh hari. Paskah semacam itu tidak pernah lagi dirayakan di Israel sejak nabi Samuel. Seorangpun di antara raja-raja orang Israel tidak pernah merayakan Paskah seperti yang dirayakan Yosia dengan para imam dan orang-orang Lewi, dengan seluruh orang Yehuda dan Israel yang dapat hadir, dan dengan penduduk Yerusalem.
Nubuat pembuangan Yehuda.
Para pemanggil arwah, dan para pemanggil roh peramal, juga terafim, berhala-berhala dan segala dewa kejijikan yang terlihat di tanah Yehuda dan di Yerusalem, dihapuskan oleh Yosia dengan maksud menepati perkataan Taurat yang tertulis dalam kitab yang telah didapati oleh imam Hilkia di rumah TUHAN. Sebelum dia tidak ada raja seperti dia yang berbalik kepada TUHAN dengan segenap hatinya, dengan segenap jiwanya dan dengan segenap kekuatannya, sesuai dengan segala Taurat Musa; dan sesudah dia tidak ada bangkit lagi yang seperti dia. Tetapi TUHAN tidak beralih dari murka-Nya yang sangat bernyala-nyala itu yang telah bangkit terhadap Yehuda oleh karena segala sakit hati-Nya yang ditimbulkan Manasye. Lalu berfirmanlah TUHAN: "Juga orang Yehuda akan Kujauhkan dari hadapan-Ku seperti Aku menjauhkan orang Israel, dan Aku akan membuang kota yang Kupilih ini, yakni Yerusalem, dan rumah ini, walaupun Aku telah berfirman tentangnya: Nama-Ku akan tinggal di sana!"
Peperangan dengan Nekho dan kematian Yosia.
Kemudian daripada semua ini, pada tahun ke-31 pemerintahan Yosia, setelah Yosia memperbaiki rumah TUHAN, majulah Nekho, raja Mesir, hendak berperang di Karkemis bersama raja Asyur di tepi sungai Efrat. Yosia keluar menghadapinya. Nekho mengirim utusan kepada Yosia, dengan pesan: "Apakah urusanmu dengan aku, raja Yehuda? Saat ini aku tidak datang melawan engkau, tetapi melawan keluarga raja yang sedang kuperangi. Allah memerintahkan aku supaya segera bertindak. Hentikanlah niatmu menentang Allah yang menyertai aku, supaya engkau jangan dimusnahkan-Nya!" Tetapi Yosia tidak berpaling daripadanya, melainkan menyamar untuk berperang melawan dia. Ia tidak mengindahkan kata-kata Nekho, yang merupakan pesan Allah, lalu berperang di lembah Megido. Segera sesudah Nekho melihatnya! maka pemanah-pemanah menembaki raja Yosia, dan raja berseru kepada orang-orangnya: "Bawa aku dari sini, karena aku luka parah!" Orang-orangnya mengangkatnya dari keretanya, lalu mengangkutnya dengan kereta cadangannya dari Megido lalu membawanya ke Yerusalem. Kemudian matilah ia, lalu dikuburkan dalam kuburnya sendiri di pekuburan nenek moyangnya. Seluruh Yehuda dan Yerusalem berkabung karena Yosia. Yeremia membuat suatu syair ratapan mengenai Yosia. Dan semua penyanyi laki-laki dan penyanyi perempuan menyanyikan syair-syair ratapan mengenai Yosia, dan mereka jadikan itu suatu kebiasaan di Israel. Semuanya itu tertulis dalam Syair-syair Ratapan. Pertempuran di Megido itu terjadi sekitar tahun 609 SM.
Penerus tahta.
Setelahnya, rakyat negeri itu menjemput Yoahas, anak Yosia, mengurapi dia dan mengangkat dia menjadi raja menggantikan ayahnya.
Keturunan.
Anak-anak Yosia: 4 orang putra
Urutan ke-3 dan ke-4 bukan urutan kelahiran, mengingat Salum lebih tua 13 tahun dari Zedekia, sehingga diduga daftar ini disusun menurut urutan kematian, di mana Salum adalah yang terakhir meninggal (di Mesir) di antara saudara-saudaranya.
Perhitungan waktu.
Menurut tahun Kerajaan Yehuda.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Yosia dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).
Tradisi Yahudi.
Menurut Seder Olam Rabbah, yaitu tawarikh orang Yahudi dari abad ke-2 M yang memuat kronologi sejak penciptaan sampai zaman Romawi, terdapat selang waktu 218 tahun dari perbaikan rumah Allah yang dilakukan oleh Yoas sampai perbaikan yang dilakukan oleh Yosia.

</doc>
<doc id="705961" url="?curid=705961" title="Marcelo Demoliner">
Marcelo Demoliner

Marcelo Demoliner (lahir 18 Januari 1989 di Caxias do Sul, Brasil) adalah pemain tenis profesional asal Brasil. Demoliner banyak berkompetisi di ATP Challenger Tour, baik tunggal maupun ganda.

</doc>
<doc id="705962" url="?curid=705962" title="Jalan Medan Merdeka (Jakarta)">
Jalan Medan Merdeka (Jakarta)

Jalan ini melintasi 1 Kelurahan saja, yaitu kelurahan:
Jalan Medan Merdeka Barat merupakan kawasan 3 in 1 dan mulai tanggal 17 Desember 2014 Pemprov DKI akan melarang sepeda motor melintas di jalan ini. Sebagian jalan ini dilalui oleh TransJakarta:
Di jalan ini terapat Kawasan Monumen Nasional, Istana Merdeka, Departemen-departemen, Masjid Istiqlal dan Stasiun Gambir
Bangunan di sepanjang Jalan Jenderal Sudirman.
<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Bundaran Air Mancur Indosat (Jalan Medan Merdeka Selatan) menuju Bundaran Air Mancur Indosat (Jalan Medan Merdeka Barat).
Halte Busway.
Jalan ini dilalui oleh jalur TransJakarta koridor 1 Blok M - Kota dan koridor 2 Pulo Gadung - Harmoni. Halte-halte yang berada di jalan ini yaitu:
Koridor 1
Koridor 2
Persimpangan.
Jalan ini memiliki 5 persimpangan, yaitu:

</doc>
<doc id="705966" url="?curid=705966" title="Relikui">
Relikui

Dalam agama, relikui biasanya terdiri atas jasad/bagian tubuh atau benda-benda pribadi dari seseorang yang dianggap suci atau dihormati yang diawetkan atau disimpan sebagai wujud memorial dengan tujuan penghormatan. Relikui adalah salah satu aspek penting dari perwujudan agama Buddha, Kristen, Hindu, Islam, Syamanisme, dan banyak agama lainnya. "Relikui" berasal dari bahasa Latin "reliquiae," yang berarti "peninggalan," dan bentuk kata kerja bahasa Latin "relinquere," artinya "meninggalkan di belakang atau meninggalkan."
Relikui kuno klasik.
Pada zaman Yunani Kuno, sebuah kota atau kuil dapat dianggap sebagai peninggalan dari pahlawan yang dihormati atau dikultuskan, tanpa perlu memajang atau menunjukkan peninggalan fisik tubuh sang pahlawan atau benda-benda miliknya. Benda-benda lain yang dimuliakan yang berhubungan dengan pahlawan dan lebih mungkin untuk dipajang di kuil-kuil, antara lain tombak, perisai, atau persenjataan lainnya; kereta perang, kapal, atau patung; furnitur seperti kursi atau bejana; dan pakaian. Kuil Leucippides di Sparta mengklaim memajang telur Leda.
Tulang-tulang tidak dianggap memiliki kekuatan tertentu yang berasal dari sang pahlawan, dengan beberapa pengecualian, seperti bahu pemberian Dewa milik Pelops yang disimpan di Olympia. Mukjizat dan penyembuhan tidak umum dikaitkan dengan mereka. Sebaliknya, kehadiran relikui dimaksudkan untuk fungsi penunggu, seperti makam Oedipus disebutkan untuk melindungi Athena.
Agama Hindu.
Dalam agama Hindu, relikui kurang umum dibandingkan dengan agama-agama lain karena orang-orang suci yang telah meninggal kebanyakan dikremasi. Penghormatan terhadap relikui fisik mungkin berasal dengan gerakan "śramaṇa" atau munculnya agama Buddha, dan praktik penguburan menjadi hal yang umum setelah invasi Muslim.
Agama Buddha.
Dalam agama Buddha, relikui-relikui Buddha dan beberapa orang bijak dimuliakan. Setelah sang Buddha wafat, jasadnya dibagi menjadi delapan bagian. Setelah itu, relikui-relikui itu diabadikan dalam stupa di tempat-tempat agama Buddha tersebar, meskipun petunjuknya tidak menyebutkan relikui-relikui tersebut tidak untuk dikumpulkan atau dimuliakan.
Beberapa relikui diyakini merupakan sisa-sisa tubuh Buddha yang masih bertahan, termasuk relikui gigi Buddha yang sangat dimuliakan di Sri Lanka.
Stupa adalah bangunan yang dibuat khusus untuk relikui. Banyak kuil Buddha memiliki stupa dan secara historis, penempatan relikui di dalam stupa sering menjadi struktur awal di sekitar kuil yang akan didirikan. Saat ini, banyak stupa juga menyimpan abu atau śarīra dari pengikut Buddha yang terkenal/dihormati yang dikremasi. Beberapa kasus yang jarang terjadi, jasadnya diawetkan, contohnya dalam kasus Dudjom Rinpoche. Setahun setelah ia meninggal, jasadnya dipindahkan dari Perancis dan ditempatkan dalam stupa di salah satu biara utama dekat Boudhanath, Nepal, pada tahun 1988. Peziarah dapat melihat jasad tersebut melalui jendela kaca pada stupa.
Relikui Buddha dianggap dapat menunjukkan kepada orang-orang bahwa pencerahan adalah hal yang mungkin, untuk mengingatkan mereka bahwa Buddha adalah seorang manusia nyata dan juga menunjukkan suatu kebajikan.
Agama Kristen.
Sejarah.
Salah satu sumber paling awal yang dimaksudkan untuk menunjukkan khasiat relikui ditemukan dalam 2 raja-Raja 13:20-21:
Pada gereja awal, jasad para martir dan santo tidak pernah diganggu atau dibagikan. Kuburan mereka sering tidak teridentifikasi di pemakaman-pemakaman dan katakomba Roma, yang selalu berada di luar tembok kota, tetapi martirium mulai dibangun di lokasi penguburan, dan itu dianggap bermanfaat bagi jiwa santo yang dimakamkan dekat dengan jasadnya. Beberapa "balai pemakaman" besar dibangun di situs makam martir, termasuk Basilika Santo Petrus Lama. Menurut Ensiklopedia Katolik hal itu karena mungkin ada anggapan bahwa ketika jiwa-jiwa para martir naik ke surga pada hari kebangkitan, mereka akan didampingi oleh orang-orang yang dikebumikan di dekatnya, yang akan mendapatkan bantuan dari Tuhan.
Banyak kisah-kisah mukjizat dan keajaiban-keajaiban lainnya dikaitkan dengan relikui-relikui yang dimulai pada abad-abad awal gereja. Hal ini menjadi populer pada Abad Pertengahan. kisah-kisah ini dikumpulkan dalam buku-buku hagiografi, seperti "Golden Legenda" atau karya-karya Caesarius dari Heisterbach. Kisah-kisah tersebut membuat relikui banyak dicari-cari selama Abad Pertengahan. Pada akhir Abad Pertengahan pencarian dan pengumpulan relikui telah mencapai proporsi yang sangat besar, serta telah menyebar dari gereja ke kalangan kerajaan, dan kemudian ke kaum bangsawan dan pedagang.
Relikui dan ziarah.
Roma menjadi tujuan utama bagi para peziarah Kristen karena lebih mudah diakses bagi peziarah daripada Tanah Suci. Konstantinus mendirikan basilika besar di atas makam Santo Petrus dan Paulus. Perbedaan dari kedua situs ini adalah keberadaan relikui suci. Di abad kesebelas dan kedua belas, sejumlah besar peziarah berbondong-bondong ke Santiago de Compostela di Spanyol, tempat peninggalan Rasul Yakobus, putra Zebedeus, yang ditemukan c. 830, seharusnya disimpan. Santiago de Compostela tetap menjadi situs ziarah besar, dengan sekitar 200.000 peziarah pada tahun 2012, baik yang sekuler maupun Kristen, menyelesaikan berbagai rute ziarah ke katedral di sana.
Islam.
Di Istanbul.
Banyak relikui disimpan oleh berbagai komunitas Muslim. Salah satu tempat yang menyimpan banyak relikui, lebih dari 600 benda, adalah Istana Topkapı di Istanbul.
Umat Muslim mempercayai bahwa koleksi tempat itu antara lain:
Sebagian besar benda berharga bisa dilihat di museum, tetapi benda-benda paling penting hanya dapat dilihat selama bulan Ramadhan. Ayat-ayat Al-Qur'an dibacakan di dekat relikui-relikui tersebut tanpa terputus, tetapi umat Muslim tidak menyembah relikui-relikui itu.
Jubah suci Nabi.
Jubah ("kherqa") yang diyakini milik Nabi Muhammad tersimpan di masjid besar di Kandahar, Afghanistan. Menurut sejarah setempat, jubah itu diberikan kepada Ahmad Shah oleh Mured Beg, pemimpin Bokhara. Jubah Suci disimpan dalam tempat terkunci, yang dibawa keluar hanya pada saat krisis besar. Pada tahun 1996 Mohammed Omar, pemimpin Taliban mengambil jubah itu untuk diperlihatkan pada sekumpulan "ulama" (ulama), dan ia dinyatakan sebagai Amirul Mukminin. Sebelumnya, terakhir kali jubah itu dipindahkan ketika kota tersebut dilanda epidemi kolera pada tahun 1930-an."

</doc>
<doc id="705968" url="?curid=705968" title="Prime Cup Aberto de São Paulo">
Prime Cup Aberto de São Paulo

Prime Cup Aberto de São Paulo adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour dan diselenggarakan di Parque Villa Lobos yang terletak di São Paulo, Brasil.

</doc>
<doc id="706011" url="?curid=706011" title="Kaset video">
Kaset video

Kaset video merupakan metode menyimpan rekaman gambar dan bunyi dalam pita magnetik, berbeda dengan film teatrikal. Kaset video juga digunakan untuk menyimpan data ilmiah atau medis, seperti data yang dihasilkan oleh elektrokardiogram. Biasanya, awal rekaman video berbrowser helikal berputar pada kaset yang bergerak untuk merekam data dalam dua dimensi, karena isyarat video sangat tinggi lebar jalurnya, dan bertekanan statis yang tinggi pula memerlukan kecepatan kaset yang amat tinggi. Kaset video digunakan dalam perekam kaset video (VCR) dan kamera video). Pita video ialah metode menyimpan informasi secara linear, dan memperlihatkan kebanyakan rekaman video berbentuk digital, maka kaset video secara berangsur-angsur berkurang kegunaannya dan semakin diganti metode menyimpan data video digital yang bukan linear atau akses acak.

</doc>
<doc id="706018" url="?curid=706018" title="Kieran Gibbs">
Kieran Gibbs

Kieran James Ricardo Gibbs () adalah pesepak bola berkebangsaan Inggris. Dia bermain untuk Arsenal FC di Liga Inggris dan Timnas Inggris Dia merupakan lulusan akademi Arsenal yang menjadi tenar selama FA Youth Cup musim 2006-07 karena mencetak gol di semifinal. Di Arsenal dia bermain sebagai bek kiri. Debutnya bersama timnas Inggris ketika Inggris melawan Hungaria di Stadion Wembley pada tanggal 11 Agustus 2010.
Runner-up:
Prestasi.
Internasional.
Runner-up:

</doc>
<doc id="706022" url="?curid=706022" title="Santo Germanus dari Paris">
Santo Germanus dari Paris

Santo Germanus dikenal luas karena kesederhanaan hidupnya dan cinta kasihnya yang besar kepada orang-orang miskin dan gelandangan. Ia lahir di Autun, Prancis pada tahun 496. 

</doc>
<doc id="706025" url="?curid=706025" title="ATP Salzburg Indoors">
ATP Salzburg Indoors

ATP Salzburg Indoors adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Saat ini, turnamen ini merupakan bagian dari Tretorn SERIE+, yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Salzburg, Austria, sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="706027" url="?curid=706027" title="Infiniti Q45">
Infiniti Q45

Infiniti Q45 adalah sebuah sedan mewah 4 pintu berukuran besar yang diproduksi oleh Nissan di bawah merek Infiniti dari tahun 1990 sampai 2006. Menggunakan mesin V8 dan berpenggerak roda belakang. 
Q45 sendiri berhenti diekspor tahun 2006, tetapi Cima terus dijual di pasar domestik sampai Agustus 2010, ketika produksi Cima dan President dihentikan. Kompetitor dari Q45 adalah Lexus LS, BMW Seri 7, dan Mercedes-Benz S-Class.
Generasi pertama (1990-1996).
Generasi awal Q45 berasal dari sedan termewah Nissan yang dibuat khusus untuk pasar Jepang, Nissan President. 
Generasi kedua (1997-2001).
Berbasis Nissan Cima. Meskipun namanya tetap Q45, generasi kedua menggunakan mesin yang lebih kecil berkapasitas 4.1 liter.
Generasi ketiga (2002-2006).
Tetap berbasis Cima, dan mesin yang digunakan kembali berkapsitas 4.5 liter yaitu mesin baru VK45DE.

</doc>
<doc id="706029" url="?curid=706029" title="ATP Salzburg Indoors 2009">
ATP Salzburg Indoors 2009

ATP Salzburg Indoors 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di lapangan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Salzburg, Austria, pada tanggal 30 November hingga 6 Desember 2009.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Michael Berrer mengalahkan Jarkko Nieminen dengan skor 6–7(4), 6–4, 6–4
Ganda.
 Philipp Marx / Igor Zelenay mengalahkan Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana dengan skor 6–4, 7–5

</doc>
<doc id="706030" url="?curid=706030" title="Saatchi &amp; Saatchi">
Saatchi &amp; Saatchi

Saatchi & Saatchi adalah sebuah perusahaan periklanan global yang memiliki 140 kantor di 80 negara. Berdiri di London tahun 1970 tetapi sekarang berkantor pusat di New York. Perusahaan induk dari perusahaan ini adalah "Saatchi & Saatchi PLC" dari tahun 1976 sampai 1994, terdaftar di Bursa Saham London sampai 2000. Dibeli oleh Grup Publicis tahun 2000.

</doc>
<doc id="706031" url="?curid=706031" title="ATP Salzburg Indoors 2009 – Tunggal">
ATP Salzburg Indoors 2009 – Tunggal

Michael Berrer keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jarkko Nieminen dengan skor 6–7(4), 6–4, 6–4.

</doc>
<doc id="706035" url="?curid=706035" title="ATP Salzburg Indoors 2009 – Ganda">
ATP Salzburg Indoors 2009 – Ganda

Philipp Marx dan Igor Zelenay keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sanchai Ratiwatana dan Sonchat Ratiwatana dengan skor 6–4, 7–5
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Jarkko Nieminen / Aisam-ul-Haq Qureshi "(Perempatfinal)
<li> Rameez Junaid / Harel Levy "(Perempatfinal, mundur)

</doc>
<doc id="706043" url="?curid=706043" title="ATP Salzburg Indoors 2010">
ATP Salzburg Indoors 2010

ATP Salzburg Indoors 2010 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi kedua dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2010. Turnamen ini diselenggarakan di Salzburg, Austria, pada tanggal 15 hingga 21 November 2010.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Conor Niland mengalahkan Jerzy Janowicz dengan skor 7–6(5), 6–7(2), 6–3
Ganda.
 Alexander Peya / Martin Slanar mengalahkan Rameez Junaid / Frank Moser dengan skor 7–6(1), 6–3

</doc>
<doc id="706050" url="?curid=706050" title="Johannes Weiss">
Johannes Weiss

Johannes Weiss adalah seorang teolog terkenal di Jerman. Dia merupakan ahli Perjanjian Baru di Jerman. Semasa hidupnya, dia tinggal di Heidelberg. Dia banyak menulis buku dan artikel yang menjadi studi kritik terhadap Perjanjian Baru. Pengaruhnya terhadap dunia Perjanjian Baru juga sangat besar. Pemahamannya yang terkenal adalah tentang ajaran eskhatologis dari Yesus dan tentang Kerajaan Allah. Johannes Weiss juga memberikan catatan terhadap Injil Matius dan Injil Lukas. Johannes Weiss memberikan sebutan sumber Q untuk sumber penulisan kedua Injil tersebut. Sumber Q dipahami sebagai singkatan dari kata ""Quelle"", yang dalam bahasa Jerman berarti sumber. Namun, ada juga yang mengatakan bahwa Q itu dipilih dengan sembarangan tanpa ada maksud untuk kata Quelle.
Johannes Weiss lahir pada 13 Desember 1863 di kota kiel, Jerman. Dia meninggal dunia di Heidelberg pada 24 Agustus 1914. Dia menempuh pendidikan di beberapa universitas di Jerman, seperti Universitas Marburg, Universitas Berlin, Universitas Gottingen, Universitas Breslau.

</doc>
<doc id="706052" url="?curid=706052" title="ATP Salzburg Indoors 2010 – Tunggal">
ATP Salzburg Indoors 2010 – Tunggal

Michael Berrer merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Conor Niland keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jerzy Janowicz dengan skor 7–6(5), 6–7(2), 6–3.

</doc>
<doc id="706056" url="?curid=706056" title="Lexus HS">
Lexus HS

Lexus HS adalah sebuah sedan hybrid yang diproduksi oleh Lexus tahun 2009. Mobil ini digolongkan sebagai sedan kompak, dilihat dari dimensi dan kapasitas mesin, berdasarkan regulasi Jepang. Diluncurkan pertama kali di "North American International Auto Show" bulan Januari 2009, HS 250h mulai dijual bulan Juli yang sama di Jepang, lalu bulan Agustus di Amerika Serikat. HS 250h adalah mobil hybrid pertama Lexus yang digabungkan dengan mesin bensin 4 segaris. Material bioplastic digunakan untuk bagian interiornya. Berukuran sedikit lebih panjang dari Lexus IS, tetapi masih lebih kecil dari Lexus ES. Menggunakan penggerak roda depan.

</doc>
<doc id="706059" url="?curid=706059" title="Marcus Terentius Varro">
Marcus Terentius Varro

Marcus Terentius Varro (Reate, 116 SM - 27 SM) adalah penulis dan sarjana Romawi Kuno berpangkat equester. Ia terkadang disebut sebagai "Varro Reatinus" untuk membedakan dengan Publius Terentius Varro Atacinus.
Biografi.
Ketika menjadi letnan untuk pertama kalinya dalam perang saudara Romawi dan pendukung Pompey melawan Julius Caesar pada tahun 49 SM, Varro mencapai pangkat praetor. Setelah mendapatkan pengampunan Caesar, Varro menjadi pendukung Caesar dan dan bertanggung jawab atas pembangunan perpustakaan umum di Roma. Setelah kematian Caesar, Marcus Antonius membuangnya, namun kemudian Varro dibebaskan lagi oleh Octavianus. Varro kemudian meninggalkan sepenuhnya karier militernya untuk mencurahkan diri di bidang kesusastraan.
Karya.
Varro telah mengarang hampir 600 jilid, namun hanya sekitar 50 yang mencapai beberapa cuplikan, sementara karya yang lengkap hanya "De re rustica".
Karya yang hilang:

</doc>
<doc id="706060" url="?curid=706060" title="Albert Ellis">
Albert Ellis

Albert Ellis () merupakan seorang psikolog Amerika, yang menulis buku berjudul "How to Live with a Neurotic". Ia juga pendiri "Institute for Rational Living". Ellis telah menerbitkan 54 buku dan lebih dari 600 artikel tentang "REBT (Rational Emotive Behavioral Therapy)", seks, dan perkawinan. Terakhir, ia menjabat sebagai presiden dari "[The Institute for Rational Emotive Therapy]]" di New York.
Teori Ellis mengenai "REBT" berlandaskan pada lima hal yang dikenal dengan singkatan "ABCDE"(A-"activating experiences"; B-"beliefs"; C-"consequence"; D-"dispute"; E-"effects"). "A" mencakup pengalaman-pengalaman seperti kesulitan keluarga, kendala pekerjaan, trauma masa kecil, dan hal-hal lain yang menyebabkan ketidakbahagiaan. "B" mencakup keyakinan-keyakinan terutama yang bersifat irasional dan merusak diri sendiri yang juga merupakan sumber ketidakbahagiaan. "C" yakni konsekuensi-konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik, dendam, dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru. "D" merupakan keyakinan irasioanal yang harus dilawan oleh seorang terapis agar kliennya dapat menikmati dampak ("E") psikologis positif dari keyakinan yang rasional.
Menurut Ellis, ada beberapa jenis pikiran keliru yang biasanya diterapkan oleh orang kebanyakan, yakni:
Ellis juga menyebutkan dua belas ide irasional yang menyebabkan dan memperparah neurosis:
Referensi.
[[Kategori:Kelahiran 1913]]
[[Kategori:Kematian 2007]]
[[Kategori:Psikolog]]
[[Kategori:Psikologi]]

</doc>
<doc id="706066" url="?curid=706066" title="Pierre Bayle">
Pierre Bayle

Pierre Bayle (; 18 November 1647 – 28 Desember 1706) adalah seorang filsuf dari Perancis yang merupakan pelopor Masa Pencerahan di Perancis. Pierre Bayle adalah seorang pemikir yang sangat kritis. Karyanya yang terkenal adalah "Dictionnaire historique et critique". Karyanya ini diterbitkan dalam dua jilid tahun 1695 dan 1697. Buku hasil karyanya ini merupakan semacam ensiklopedi yang membicarakan seluruh ilmu pengetahuan pada waktu itu.
Karya-karyanya banyak yang kemudian mempengaruhi perkembangan masa Pencerahan. Bayle lahir di kota Carla-le-Comte, yang kemudian bernama Carla-Bayle sebagai penghormatan kepada Bayle. Kota ini dekat Pamiers (Ariège), Perancis. Dia mendapatkan pendidikan dari ayahnya, yang merupakan seorang pendeta Calvinis. Dia juga belajar di Akademi Puylaurens. Setelah itu, dia masuk ke dalam perkumpulan Kaum Jesuit di Toulouse. Dia pun kemudian masuk dan menjadi seorang Katolik Roma sebulan kemudian, tepatnya tahun 1669. Setelah tujuh bulan kemudian, dia kembali menjadi seorang Calvinis dan melarikan diri ke Jenewa. Di sana, dia pun berkenalan dengan René Descartes, yang kemudian mengajarnya. Selama beberapa tahun dia bekerja di bawah nama Bèle, sebagai tutornya untuk macam-macam keluarga Farisi. Pada tahun 1675, Dia ditunjuk menjadi ketua filsafat di Akademi Protestant di Sedan.

</doc>
<doc id="706071" url="?curid=706071" title="Stadion Semarak Bengkulu">
Stadion Semarak Bengkulu

Stadion Semarak Bengkulu adalah stadion sepak bola di Bengkulu, Indonesia. Stadion ini mulai dibuka tahun 1970. Kapasitasnya adalah 15.000 kursi

</doc>
<doc id="706079" url="?curid=706079" title="ATP Salzburg Indoors 2010 – Ganda">
ATP Salzburg Indoors 2010 – Ganda

Philipp Marx dan Igor Zelenay merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Zelenay memilih untuk tidak berpartisipasi.Marx berpasangan dengan Michael Kohlmann, akan tetapi dikalahkan Martin Emmrich dan Andre Begemann di babak perempatfinal.Alexnader Peya dan Martin Slanar keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rameez Junaid dan Frank Moser dengan skor 7–6(1), 6–3.

</doc>
<doc id="706087" url="?curid=706087" title="Albert Bandura">
Albert Bandura

Albert Bandura (lahir di Mundare, Kanada, 4 Desember 1925) adalah seorang psikolog. Ia menerima gelar sarjana muda di bidang psikologi dari University of British of Columbia pada tahun 1949. Kemudian, ia melanjutkan studinya ke Universitas Iowa dan meraih gelar Ph.D pada tahun 1952. Pada tahun 1953, ia mulai mengajar di Universitas Stanford. Hingga saat ini, ia masih mengajar di Unicersitas Stanford.
Bandura meneliti beberapa kasus, salah satunya ialah kenakalan remaja. Menurutnya, lingkungan memang membentuk perilaku dan perilaku membentuk lingkungan. Oleh Bandura, konsep ini disebut determinisme resiprokal yaitu proses yang mana dunia dan perilaku seseorang saling memengaruhi. Lanjutnya, ia melihat bahwa kepribadian merupakan hasil dari interaksi tiga hal yakni lingkungan, perilaku, dan proses psikologi seseorang. Proses psikologis ini berisi kemampuan untuk menyelaraskan berbagai citra ("images") dalam pikiran dan bahasa.
Dalam teorinya, Bandura menekankan dua hal penting yang sangat mempengaruhi perilaku manusia yaitu pembelajaran observasional ("modeling") yang lebih dikenal dengan teori pembelajaran sosial dan regulasi diri. Beberapa tahapan yang terjadi dalam proses "modeling":
Menurut Bandura, ada beberapa jenis motivasi yaitu:
Regulasi diri (kemampuan mengontrol perilaku sendiri) ialah salah satu dari sekian penggerak utama kepribadian manusia. Tiga tahap yang terjadi dalam proses regulasi diri yakni:
Bagi mereka yang memiliki konsep diri yang buruk, Bandura memberikan saran untuk memperbaikinya yakni:

</doc>
<doc id="706088" url="?curid=706088" title="Decius">
Decius

Decius (nama lengkapnya Mecius Qointus Decius) adalah seorang Kaisar Romawi pada abad ke-3M. Ia memulai kariernya sebagai seorang tentara Romawi. Kariernya dalam ketentaraan Romawi semakin naik ketika ia diangkat menjadi seorang jendral pada masa pemerintahan Kaisar Pilipus. Pada tahun 248, ia mendapat tugas untuk memadamkan pemberontakan suku bangsa Goth oleh Kaisar Pilipus dan berhasil melaksanakannya. Setelah itu, pasukannya mengangkat Decius sebagai Kaisar Roma, dan Decius pun berbalik menyerang Kota Roma. Pada pertempuran di Verona, Kaisar Pilipus terbunuh, dan Decius pun diangkat sebagai Kaisar Romawi yang sah mulai tahun 249.
Decius berusaha memulihkan kembali keadaan Kerajaan Romawi seperti pada zaman Kaisar Agustus, termasuk di bidang keagamaan. Decius ingin menghidupkan kembali agama Roma kuno. Karena komunitas Kristen menentang usaha itu, ia melihat orang Kristen sebagai penghambat. Pada tahun 250, ia mengeluarkan keputusan untuk mengadakan penghambatan bagi agama Kristen. Sasaran penghambatan ini adalah para Uskup.
Beberapa tokoh Kristen yang mati karena sistem penghambatan agama Kristen yang dilakukan oleh Decius antara lain:

</doc>
<doc id="706090" url="?curid=706090" title="Lexus GX">
Lexus GX

Lexus GX adalah sebuah SUV yang dijual oleh Lexus untuk pasar Amerika Utara dan Eurasia. Generasi pertama GX 470 diperkenalkan di "North American International Auto Show" tahun 2002. Menggunakan mesin 4.7 L V8, sama dengan LX 470. Generasi kedua GX 460 pertama diperkenalkan di Guangzhou International Automobile Exhibition tahun 2009, menggunakan mesin 4.6L V8, interior baru, dan drivetrain baru.
Lexus GX didesain agar menjadi mobil mewah yang mempunyai kemampuan di jalan biasa maupun "off-road". Eksterior Lexus GX mirip dengan Toyota Land Cruiser Prado, yang dijual di Asia, Australia, dan Europe. Menggunakan platform yang sama dengan 4Runner, FJ Cruiser. Dalam jajaran mobil Lexus, GX diletakkan di antara RX, dan LX. Lexus GX diproduksi di pabrik Tahara, Jepang.
Generasi pertama (J120; 2002–2009).
Lexus memperkenalkan GX 470 di North American International Auto Show bulan Januari 2002. GX sendiri mulai dikembangkan tahun 1999 dari Toyota Land Cruiser Prado. Mesinnya menggunakan mesin V8 4.7-liter, 32-valve, "2UZ-FE" bertenaga @ 4.800 rpm dan torsi @ 3.400 rpm. Kekuatan tariknya adalah untuk model tahun 2003.
Generasi kedua (J150; 2009–sekarang).
GX 460 diperkenalkan di (Guangzhou) International Automobile Exhibition bulan November 2009. Model terbaru ini muncul dengan konstruksi body-on-frame, "full-time" 4WD dan Torsen locking differential. Mesinnya menggunakan mesin V8 4.6-liter "1UR-FE" yang memproduksi dan torsi , digabungkan dengan transmisi otomatis 6 percepatan. Kemampuan tarik maksimum adalah .

</doc>
<doc id="706100" url="?curid=706100" title="George Kelly">
George Kelly

George Kelly () merupakan seorang anak pendeta dari gereja Presbiterian. Ia meraih gelar sarjana muda pada tahun 1926 di bidang fisika dan matematika dari Park College, serta meriah gelar master di bidang sosiologi dari Universitas Kansas. Selanjutnya, ia menerima gelar sarjana muda dari Universitas Edinburgh dalam bidang psikologi. Pada tahun 1931, ia menerima gelar doktor di bidang psikologi dari Universitas Iowa, dan menjadi pengajar psikologi fisiologis di Fort Hays Kansas State College pada tahun 1931. Lanjutnya, selama Perang Dunia II, ia bekerja sebagai psikolog di Angkatan Laut Amerika. Terakhir, ia menjadi anggota peneliti di Universitas Brandels pada tahun 1965, sebelum ia meninggal pada tahun 1967. Ia membangun sebuah konsep filsafat yang disebut "alternativisme konstruktif". Salah satu karya tulisannya ialah "Psychology of Personal Constructs". Ia menyusun teori berdasarkan satu postulat utama dan 11 dampak. Adapun postulat utamanya ialah: " secara psikologis, proses kepribadian seseorang bercabang-cabang sesuai dengan peristiwa-peristiwa yang diantisipasinya.. 11 dampak yang dikembangkan dalam teorinya ialah dampak konstruksi, dampak pengalaman, dampak dikotomi, dampak pengorganisasian, dampak ruang lingkup, dampak modulasi, dampak pilihan, dampak individualitas, dampak komunalitas, dampak fragmentasi, dan dampak kemasyarakatan.

</doc>
<doc id="706105" url="?curid=706105" title="Medard Boss">
Medard Boss

Medard Boss () merupakan salah satu tokoh psikolog eksistensial. Ia menghabiskan masa mudanya di Zurich, pusat aktivitas psikologi kala itu. Ia menerima gelar dokter dari Universitas Zurich pada tahun 1928 dan kemudian bergabung dengan Carl Jung. Setelah itu, ia melanjutkan studi ke Paris dan Wina di bawah pengaruh Sigmund Freud. Ia pernah bekerja di rumah sakit Burgholzil sebagai asisten Eugen Bleuler. Beberapa tahun di sana, ia kemudian pindah ke Berlin dan London. Salah satu buku karangannya ialah "The Analysis of Dreams" dan "I Dream Last Night". 
Boss memiliki pandangan tentang dasar-dasar psikologi eksistensial. Menurutnya, ide yang dipergunakan manusia untuk menyikapi dunia dengan segala macam ekspektasi yang belum terbentuk jelas, sangat berbeda dengan pandangan dasar eksistensialis bahwa dunia bukanlah sesuatu yang kita tafsirkan, melainkan dunia yang menampilkan dirinya kepada kita di bawah "cahaya" "Dasein" (sebuah istilah yang diperkenalkan oleh Heidegger yang berarti "ada-di-dunia"). 
Analogi cahaya sangat penting dalam teori Boss. Menurut Boss, "Dasein" merupakan limpahan cahaya yang menerangi segala sesuatu. Contohnya, ia memakai kata fenomena ("phenomenom") yang secara harfiah berarti "bersinar" atau "menyeruak dari kegelapan". Contoh lainnya ialah pertahanan psikologis yang mana bagi Boss merupakan persoalan tidak tersinarinya aspek-aspek tertentu dari kehidupan dan psikopatologis hampir sama dengan memilih kehidupan dalam kegelapan.
Boss juga utarakan konsep keterbukaan yang dibangun atas dasar bagaimana seseorang berhubungan dengan tubuhnya sendiri. Keterbukaan seseorang terhadap dunia akan diekspresikan oleh keterbukaannya secara badaniah dan bagaimana orang tersebut menggunakan tubuhnya terhadap dunia. Inilah yang oleh Boss disebut dengan penubuhan keluar ("bodying forth").
Menyangkut hubungan yang dijalin seseorang dengan orang lain (sesama), Boss menjelaskan bahwa manusia bukanlah individu-individu yang terkurung di dalam tubuh masing-masing. Manusia hidup bersama dalam sebuah dunia dan saling memberi sinar satu sama lain. Intinya, eksistensi manusia adalah eksistensi bersama. 
Konsep eksistensialis lain yang menjadi perhatian Boss ialah "mood" atau keselarasan irama. Menurut Boss, sewaktu seseorang menyinari dunia dengan eksistensinya, orang tersebut juga menyinari hal tertentu lebih dari hal lain, atau menyinari dengan sinar yang berbeda. Menjelaskan hal itu, Boss mengambil contoh seseorang yang sedang marah. Orang yang sedang marah akan menyelaraskan irama "mood" marah itu kepada hal-hal lain seperti pikiran dan tindakan. Orang itu juga akan melihat segala hal berwarna merah. Sebaliknya, jika seseorang berada dalam "mood" yang senang dan bahagia, maka ia akan menyelaraskan kepada hal-hal lain, seperti senyum, raut muka yang cerah, dan sebagainya. Dunia sekellingnya pun menjadi cerah. Jika seseorang sedang lapar, maka segala sesuatunya terlihat seolah-olah makanan. Jika seseorang sedang cemas, maka segala hal akan terasa seperti ancaman.
Boss merupakan satu dari sekian banyak psikolog eksistensialis yang mempelajari mimpi dan menganggapnya sebagai bagian terpenting dari sebuah terapi. Menurut Boss, untuk mengetahui makna dari suatu mimpi ialah dengan cara membiarkan mimpi itu sendiri memperlihatkan maknanya. Dalam pemahamannya, tidak ada yang tersembunyi di balik simbol. Mimpi sejatinya memperlihatkan pada manusia bagaimana cara menyinari hidup yang sedang dijalani. 
Boss menggambarkan dengan sederhana bagaimana mimpi memperlihatkan maknanya. Jika seseorang merasa terjebak, maka orang tersebut itu akan bermimpi terperosok ke dalam lubang. Jika seseorang merasa bebas, maka orang itu akan bermimpi terbang. Jika seseorang merasa bersalah, maka orang itu akan bermimpi tentang dosa. Jika seseorang merasa takut, maka orang itu akan bermimpi dikejar binatang-binatang buas.

</doc>
<doc id="706113" url="?curid=706113" title="Yesterday (lagu)">
Yesterday (lagu)

Yesterday adalah sebuah lagu yang direkam oleh The Beatles pada tahun 1965 dalam album "Help!". Menurut "Guinness World Records", "Yesterday" adalah lagu pop yang paling banyak didaur ulang.
Lagu melankolis ini bertutur tentang pecahnya suatu hubungan cinta dan berbentuk balada gitar akustik. Walaupun disebutkan sebagai karya Lennon/McCartney, lagu ini hanya ditulis oleh Paul McCartney. Perekaman akhir lagu ini agak berbeda dibandingkan lagu-lagu The Beatles lainnya karena 3 anggota selain McCartney menolak meluncurkan lagu ini sebagai singel di Britania Raya, sehingga tidak pernah memperoleh kedudukan singel nomor 1 di sana.
Setelah The Beatles, pemusik lain yang juga membawakan lagu ini adalah Jose Feliciano, Michael Bolton, Elvis Presley, Bob Dylan, Marianne Faithfull, Joan Baez, Frank Sinatra, Ray Charles, Matt Monro, Marvin Gaye, Jan & Dean dan Zarah Leander.
Sejarah.
Menurut penulis biografi Paul McCartney dan the Beatles, Paul mengkomposisikan keseluruhan melodi dalam mimpi pada suatu malam di rumah Jane Asher di Jalan Wimpole. Ketika terbangun, ia bergegas memainkan nada lagu dengan piano agar tidak lupa.
Paul McCartney merasa ragu apakah ia telah secara tak sadar melakukan plagiarisme terhadap karya seseorang (dikenal dengan kriptomnesia). Paul berkata selama satu bulan ia pergi kesana kemari ke orang-orang yang ada di bisnis musik dan menanyakan mereka apakah mereka pernah mendengar lagu itu sebelumnya, yang membuatnya seperti sedang melaporkan sesuatu kepada polisi. Ia pikir jika tidak ada orang yang mengakuinya dalam beberapa minggu, maka ia bisa memilikinya.
Setelah diyakinkan tidak mengambil lagu orang lain, Paul McCartney mulai menulis liriknya. Dalam tahap pengerjaan, lagu ini diberi judul sementara "Scrambled Eggs" (lirik pembuka berbunyi "Scrambled Eggs/Oh, my baby how I love your legs"), sampai isi yang lebih cocok ditulis. Dalam biografinya, "", Paul berkata: "Jadi pertama-tama saya mencari tahu tentang melodi lagu ini, dan orang-orang berkata, 'tidak, lagu ini bagus, dan saya yakin kamulah yang memiliki lagu ini.' Butuh waktu beberapa lama untuk mengizinkan diri saya mengakui lagu itu, tetapi kemudian seperti seorang prospektor, saya akhirnya memutuskan klaim saya; memberinya penanda kecil dan berkata, 'Oke, ini milik saya!' Ia tak punya kalimat. Saya pernah menamainya 'Scrambled Eggs'."

</doc>
<doc id="706119" url="?curid=706119" title="Música + Alma + Sexo">
Música + Alma + Sexo

Musica + Alma + Sexo () adalah album studio kesembilan penyanyi dan penulis lagu asal Puerto Rico, Ricky Martin. Album ini dirilis pada tanggal 31 Januari 2011 oleh Columbia Records dan dirilis pada tanggal 1 Februari 2011 di Amerika Utara oleh Sony Music Latin.
Daftar lagu.
Semua lagu diproduseri oleh Desmond Child.

</doc>
<doc id="706128" url="?curid=706128" title="Ethias Trophy">
Ethias Trophy

Ethias Trophy adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Saat ini, turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Mons, Belgia sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="706134" url="?curid=706134" title="The Slim Shady LP">
The Slim Shady LP

The Slim Shady LP adalah album studio kedua rapper asal Amerika Serikat, Eminem. Album ini dirilis pada tanggal 23 Februari 1999.

</doc>
<doc id="706135" url="?curid=706135" title="Kejuaraan BH Telecom">
Kejuaraan BH Telecom

BH Telecom Indoors adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Saat ini, turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina sejak tahun 2003.

</doc>
<doc id="706137" url="?curid=706137" title="Ethias Trophy 2009">
Ethias Trophy 2009

Ethias Trophy 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini memasuki edisi ke-5 dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Mons, Belgia, pada tanggal 5 hingga 11 Oktober 2009.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Janko Tipsarević mengalahkan Sergiy Stakhovsky dengan skor 7–6(4), 6–3
Ganda.
 Denis Istomin / Evgeny Korolev mengalahkan Alejandro Falla / Teymuraz Gabashvili dengan skor 6–7(4), 7–6(4), [11–9]

</doc>
<doc id="706141" url="?curid=706141" title="Ethias Trophy 2009 – Tunggal">
Ethias Trophy 2009 – Tunggal

Teymuraz Gabashvili merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Xavier Malisse di putaran kedua.Janko Tipsarević keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sergiy Stakhovsky dengan skor 7–6(4), 6–3.

</doc>
<doc id="706147" url="?curid=706147" title="George Edward Moore">
George Edward Moore

Riwayat Hidup.
George Edward Moore lahir di London pada tahun 1873. 
Teori Etika.
Pemikiran filsafat dan etika dari Moore ia dapatkan ketika berada di universitas Trinity pada tahun 1898 dan akhirnya ia melanjutkan pembelajarannya di Universitas Cambridge dalam bidang filsafat mental dan logika pada tahun 1925-1939.

</doc>
<doc id="706148" url="?curid=706148" title="Paul Gottlieb Nipkow">
Paul Gottlieb Nipkow

Paul Julius Gottlieb Nipkow (22 Agustus 1860 – 24 Agustus 1940) merupakan teknikal dan penemu asal Jerman.
Kehidupan awal.
Nipkow merupakan orang Jerman etnik Slavic Kashubian yang lahir di Lauenburg (Lębork) di Pomerania. Ketika bersekolah di Neustadt (Wejherowo), Prusia Barat, Nipkow mengkaji telepon dan pemancaran gambar bergerak. Setelah selesai menyelesaikan sekolah, dia ke Berlin untuk kuliah di jurusan sains. Dia mengkaji ilmu optik fisiologi bersama Hermann von Helmholtz, dan juga ilmu elektrofisika bersama Adolf Slaby.
Cakera Nipkow.
Ketika masih kuliah, dia menciptakan cakram Nipkow setelah memikirkan kegunaan sekeping cakram berlubang untuk membuat gambar menjadi corak titik-titik dan garis-garis pada akhir tahun 1883. Perlu diingat baawa Alexander Bain telah memancarkan gambar melalui telegraf pada 1840-an, namun cakram Nipkow inilah yang meningkatkan proses pengkodean.
Dia meminta hak paten meliputi "teleskop elektrik" yang berfungsi sebagai "mengeluarkan objek awal dengan cahaya secara elektrik", dalam kategori "radas eletrik". Paten diberikan pada 15 Januari 1885, namun diundur pada tanggal 6 Januari 1884. Tidak diketahui apakah Nipkow pernah mencoba menggunakan penggunaan cakram ini sehingga ada yang bertanya-tanya apakah dia pernah menghasilkan satu keping dalam penemuan tersebut. Paten tersebut dihapuskan setelah 15 tahun karena tidak ada yang berminat. Setelah itu, Nipkow bekerja sebagai perancang di sebuah institut di Berlin-Buchloh dan terus meninggalkan usaha dalam penyiaran gambar.
Sistem TV pertama.
Siaran TV pertama menggunakan dasar pengimbasan gambar optik-mekanik yang dibuat oleh cakram Nipkow; oleh karena itu dia telah terbiasa dihargai atas penemuan ini. Nipkow menceritakan tontonan TV pertamanya dalam siaran radio di Berlin pada tahun 1928: "Kotak televisi yang diletakkan dalam bilik gelap. Beratus orang sabar menunggu waktu untuk menonton televisi pertama kalinya. Saya juga di kalangan mereka, hati saya semakin berdebar. Sekarang untuk pertama kalinya saya dapat melihat apa yang telah saya ciptakan 45 tahun lalu. Akhirnya saya sampai di waktu pemaparan, kain gelap ditanggalkan ke tepian, barulah saya menyaksikan gambar berkerlipan di hadapan mata saya, bukan senang untuk melihatnya." Sistem yang didemonstrasi tersebut adalah dari organisasi John Logie Baird. Baird ialah penemu pertama yang berhasil memanfaatkan cakram Nipkow, maka hasil gambar televisi terawal di perlihatkannya pada Oktober 1925.
Mulai tahun 1937, ketika layanan televisi BBC yang baru mulanya memilih sistem pengimbasan gambar elektronik sepenuhnya yang berdasarkan usaha Manfred von Ardenne dan ikonoskop ciptaan Vladimir Zworykin dari sistem mekanik Baird, maka citpaan Nipkow tidak diperlukan lagi bagi pembangunan televisi selanjutnya.
Transmisi "Paul Nipkow".
Stasiun televisi publik Jerman pertama dibuka di Berlin pada tahun 1935 dengan nama Fernsehsender Paul Nipkow setelah Paul Nipkow - "Bapak" teknologi televisi generasi pertama. Dia menjadi presiden kehormatan "majelis televisi" "Dewan Penyiaran Pemerintah". Nipkow wafat di Berlin.

</doc>
<doc id="706150" url="?curid=706150" title="Kalia Labitta Yudhasoka">
Kalia Labitta Yudhasoka

Kalia Labitta Yudhasoka () adalah seorang model Indonesia.
Karier.
Kalia Labitta (akrab disapa Lala) mengawali kariernya sebagai model dalam sebuah majalah remaja. Menyukai dunia modeling sejak kecil. selain modeling , Lala juga mempunyai bakat bermain biola dan menari. Lala juga pernah menjadi presenter salah satu program TV lokal di bandung pada tahun 2007 dan ia pernah menjadi Mojang Bandung 2007 . Berbagai prestasi diraihnya baik di bidang modeling maupun bidang akademis. Kalia Labitta pernah menjadi finalis Miss Indonesia 2009 dan Puteri Indonesia 2010 mewakili provinsi Jawa Barat.
Kehidupan Pribadi.
Lala merupakan seorang Mahasiswa Fakultas Kedokteran Gigi di Universitas Padjajaran. 
Lala juga adik kandung dari Vicky Shu.

</doc>
<doc id="706184" url="?curid=706184" title="Ethias Trophy 2009 – Ganda">
Ethias Trophy 2009 – Ganda

Michal Mertiňák dan Lovro Zovko merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Denis Istomin dan Evgeny Korolev keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alejandro Falla dan Teymuraz Gabashvili dengan skor 6–7(4), 7–6(4), [11–9].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Carsten Ball / Frank Moser "(Semifinal)
<li> Philipp Marx / Igor Zelenay "(Semifinal)

</doc>
<doc id="706193" url="?curid=706193" title="Ethias Trophy 2010">
Ethias Trophy 2010

Ethias Trophy 2010 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini memasuki edisi keenam dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2010. Turnamen ini diselenggarakan di Mons, Belgia, pada tanggal 4 hingga 11 Oktober 2010.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Adrian Mannarino mengalahkan Steve Darcis dengan skor 7–5, 6–2
Ganda.
 Filip Polášek / Igor Zelenay mengalahkan Ruben Bemelmans / Yannick Mertens dengan skor 3–6, 6–4, [10–5]

</doc>
<doc id="706194" url="?curid=706194" title="Ethias Trophy 2010 – Tunggal">
Ethias Trophy 2010 – Tunggal

Janko Tipsarević merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Adrian Mannarino keluar sebagai juara setelah mengalahkan Steve Darcis dengan skor 7–5, 6–2.

</doc>
<doc id="706197" url="?curid=706197" title="Ethias Trophy 2010 – Ganda">
Ethias Trophy 2010 – Ganda

Denis Istomin dan Evgeny Korolev merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Filip Polášek dan Igor Zelenay keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ruben Bemelmans dan Yannick Mertens dengan skor 3–6, 6–4, [10–5].

</doc>
<doc id="706198" url="?curid=706198" title="Jalur Jalan Raya Kota - Pondok Labu">
Jalur Jalan Raya Kota - Pondok Labu

Jalur Jalan Raya Kota - Pondok Labu merupakan jalur utama yang banyak melewati pusat bisnis utama di Jakarta. Jalan yang termasuk jalur ini yaitu:
Jalur ini melewati 4 Kotamadya, yaitu kotamadya:

</doc>
<doc id="706201" url="?curid=706201" title="Kejuaraan BH Telecom 2009">
Kejuaraan BH Telecom 2009

BH Telecom Indoors 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina pada tanggal 23 hingga 29 Maret 2009.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Ivan Dodig mengalahkan Dominik Meffert dengan skor 6–4, 6–3
Ganda.
 Konstantin Kravchuk / Dawid Olejniczak mengalahkan James Auckland / Rogier Wassen dengan skor 6–2, 3–6, [10–7]

</doc>
<doc id="706202" url="?curid=706202" title="Ludwig Binswanger">
Ludwig Binswanger

Ludwig Biswanger () merupakan salah satu psikolog eksistensial. Ia berasal dari sebuah keluarga yang memiliki tradisi kedokteran dan psikiatri. Ia meraih gelar sarjana kedokteran dari University Zurich pada tahun 1907. Ia belajar di bawah bimbingan Carl Jung dan pernah menjadi asisten Jung dalam Freudian Society. Pada tahun 1911, ia diangkat menjadi direktur medis Belleuve Sanatorium. Pada awal tahun 1920-an, Binswanger menjadi salah seorang pelopor pertama dalam menerapkan fenomenologi pada psikiatri. Tahun 1956, Binswanger berhenti menjadi direktur sanotarium setelah menduduki posisi tersebut selama 45 tahun. Karya utamanya ialah "Grundformen und Erkenntnis menschlichen Daseins", sebuah buku yang diterbitkannya pada tahun 1943. 
Sebagai salah seorang psikolog eksistensialis, Binswanger berusaha menemukan pandangan hidup atau tata dunia dari kliennya. Dalam terapi yang ditawarkan oleh Binswanger, terdapat beberapa langkah atau tahapan. Pertama, Binswanger memperlajari "Lebenswelt" kliennya yakni mencari pandangan hidup konkret sebagaimana yang terejawantahkan dalam kehidupan sehari-hari. Kedua, ia akan berusaha memahami bagaimana kliennya memandang "Umwelt" yakni dunia fisik di sekeliling kliennya. Selanjutnya,ia berusaha memahami sisi "Mitwelt" klien yakni dunia sosialnya perihal hubungan klien dengan orang lain, komunitas, dan kebudayaan, dan lainnya. Terakhir, ia berusaha memahami "Eigenwelt" klien yakni dunia personalnya, mencakup jiwa, raga, dan perasaan.
Di samping itu, Binswnager juga menawarkan beberapa pola hidup seseorang, yakni:

</doc>
<doc id="706203" url="?curid=706203" title="Kejuaraan BH Telecom 2009 – Tunggal">
Kejuaraan BH Telecom 2009 – Tunggal

Andreas Beck merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.{[Ivan Dodig]] keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dominik Meffert dengan skor 6–4, 6–3.

</doc>
<doc id="706204" url="?curid=706204" title="Gordon Allport">
Gordon Allport

Gordon Alport, () merupakan seorang psikolog. Ia meraih gelar doktor psikologi dari Harvard pada tahun 1922. Ia menghabiskan kariernya untuk mengembangkan teori, mengkaji persoalan-persoalan sosial, seperti prasangka, kecurigaan, komunal, serta mengembangkan tes kepribadian. 
Menurut Allport, salah satu yang paling memotivasi manusia adalah kecenderungan untuk memenuhi kebutuhan-kebutuhan biologisnya. Kecenderungan ini disebut Allport dengan "pemfungsian oportunistik". "Pemfungsian oportunistik" bersifat reaktif, berorientasi masa lalu, dan biologis. Sekalipun demikian, Allport menganggap "pemfungsian oportunistik" ini tidak terlalu penting dalam memahami perilaku manusia, justru kebanyakan perilaku manusia dimotivasi oleh sesuatu yang lain, sesuatu yang berfungsi dalam rangka ekspresi diri, yang oleh Allport disebut "pemfungsian Propriate". Maksudnya adalah apapun yang dilakukan seseorang dalam hidup biasanya adalah demi menunjukkan siapa dirinya. Pemfungsian diri ini bersifat proaktif, berorientasi masa depan, dan psikologis. Kata "propriate" berasal dari kata "proprium" yang berarti konsep diri. Maksud dari Allport dengan memberi tekanan lebih kepada "proprium" ialah untuk mendefinisikan konsep diri sehati-hati mungkin. 
Dalam melihat konsep diri tersebut, Allport memakai dua pendekatan yakni fenomenologi dan fungsional. Secara fenomenologis artinya diri sebagaimana yang dialami sehari-hari yakni yang terdiri dari berbagai aspek yang "essensial" (lawan dari aspek yang insidental dan aksidental), "hangat" (lawan dari diri yang dingin dan kabur), dan "sentral" (lawan dari diri sampingan).
Sementara itu, definisi fungsional mencakup hal-hal ysng muncul dalam perkembangan seseorang dalam usia-usia tertentu, yakni: 
Menurut Allport, jika seseorang memiliki "proprium" yang berkembang dengan baik dan memiliki disposisi yang adaptif (keunikan individu dengan individu lainnya), berarti ia telah mencapai tahap kedewasaan psikologis (orang yang kesehatan mentalnya terjaga). Tujuh tanda seseorang yang memiliki kedewasaan psikologis:

</doc>
<doc id="706205" url="?curid=706205" title="Kejuaraan BH Telecom 2009 – Ganda">
Kejuaraan BH Telecom 2009 – Ganda

Johan Brunström dan Frederik Nielsen merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Konstantin Kravchuk dan Dawid Olejniczak keluar sebagai juara setelah mengalahkan James Auckland dan Rogier Wassen dengan skor 6–2, 3–6, 10–7.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Andis Juška / Lukáš Rosol "(Babak Penyisihan)
<li> George Bastl / Pavel Šnobel "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="706208" url="?curid=706208" title="William David Ross">
William David Ross

William David Ross seorang filsuf Skotlandia yang dikenal dalam pemikiran etika. Ia lahir di Thurso, Caithness di utara Skotlandia. Enam tahun kehidupannya ia jalani sebagai seorang anak India Selatan. Ia belajar di Universitas Edinburgh. Ia menyelesaikan studinya di universitas Balliol, Oxford dan memperoleh jabatan dosen di universitas Oriel pada tahun 1900. Karyanya paling terkenal adalah Hak dan kebaikan dan ia juga dikenal dalam mengembangkan pluralisme, bentuk deontologis etika intuisionis dalam menanggapi intuisionisme G. E. Moore. Ross juga menerjemahkan sejumlah karya Aristoteles, dan menulis mengenai filosofi Yunani. William David Ross adalah seorang realis moral, non-naturalis, dan intuisionis. Ross berpendapat bahwa ada kebenaran moral di dalam alam semesta. Menurut Ross, klaim bahwa sesuatu yang baik adalah benar jika sesuatu tersebut benar-benar baik. Ross menolak etika konsekuensialis Moore. Menurut teori konsekuensialis, apa yang harus dilakukan hanya ditentukan oleh apakah tindakan mereka akan membawa yang paling baik. Sebaliknya, Ross berpendapat bahwa memaksimalkan yang baik hanya satu dari beberapa kewajiban yang berperan dalam menentukan apa yang harus dilakukan seseorang dalam kasus tertentu. 

</doc>
<doc id="706209" url="?curid=706209" title="Otto Rank">
Otto Rank

Otto Rank () merupakan sosok yang telah meletakkan dasar bagi penemuan teori motivasi, teori reaksi, dan teori ancaman. Otto Rank menjadi salah satu psikolog yang membahas mengenai tema mitologi, sastra, seni, dan agama. Beberapa karya utamanya ialah "Art and Artist", "Truth and Reality", dan "Will Therapy". 
Salah satu hal yang dikaji oleh Rank ialah menyangkut persoalan lahirnya mitos. Menurut Rank, mitos sangat mudah dipahami. Mitos adalah alat yang digunakan berbagai kebudayaan yang berbeda-beda untuk mengekspresikan pengalaman-pengalaman masa kecil komunal. Mitos mencerminkan keinginan yang ada dalam setiap diri manusia untuk kembali ke saat-saat nyaman dan damai, saat kita masih menganggap orangtua kita sempurna dan memberikan yang terbaik kepada kita. Kotak atau keranjang dalam mitos menyimbolkan rahim sedangkan air menyimbolkan kelahiran. Binatang atau manusia setengah binatang menyimbolkan orangtua. Pembalasan dendam adalah tanda kemarahan terhadap tindakan orangtua yang tidak memperhatikan kita.
Persoalan lain yang dibahas oleh Rank ialah menyangkut kreativitas seniman. Menurut Rank, seniman memiliki tekad kuat untuk mewujudkan kehendaknya sendiri sekaligus mengingkan keabadian yang hanya dapat dicapai lewat pengidentfikasian dirinya dengan kehendak kolektif kebudayaan tempatnya hidup. Seni yang baik harus dipahami sebagai peleburan hal material dengan spiritual, yang spesifik dengan yang universal, dan individu dengan humanitas. Peleburan itu tidak mudah dan harus dimulai dari kehendak. 
Berdasarkan cara bagaimana seseorang berjuang mendapatkan kemerdekaannya, Rank menggambarkan tiga tipe kepribadian.
Orang dengan tipe kepribadian ini belajar menghendaki apa yang dipaksakan pada mereka. Pribadi semacam ini biasanya pasif dan dimiliki kebanyakan orang.
Orang dengan tipe kepribadian ini memiliki kehendak yang lebih kuat ketimbang kebanyakan orang, namun sibuk dengan "perang" melawan dominasi internal dan eksternal. Bahkan, ada yang berusaha memerangi ekspresi dari keinginan mereka sendiri sehingga tidak ada lagi kehendak yang tersisa untuk mewujudkan apa yang diinginkan. Secara moral, mereka memiliki perkembangan moral yang lebih baik ketimbang mereka yang berkepribadian adaptif.
Orang dengan tipe kepribadian ini berusaha menerima dan menyatakan diri mereka sebagaimana adanya untuk berusaha mencapai yang ideal. Inilah titik yang akan dituju kehendak. Seniman menciptakan dirinya sendiri, lalu menciptakan dunia yang sesuai dengan kehendaknya. Oleh Rank, tipe ini disebut kepribadian seniman, kepribadian genius, atau kepribadian kesadaran diri.

</doc>
<doc id="706210" url="?curid=706210" title="Aliran kebatinan">
Aliran kebatinan

Aliran Kebatinan adalah paham yang membentuk komunitas yang terdiri dari sejumlah orang dari berbagai agamanya dan mengikatkan diri untuk bersepakat dalam nilai-nilai kehidupan berdasarkan keyakinan batin. Alitan kebatinan ini sudah berlangsung ratusan tahun di Indonesia, dan melakukan secara aktif pengamalan dan penghayatan religius dalam kehdiupan bukan dalam bentuk agamis.

</doc>
<doc id="706215" url="?curid=706215" title="Watsons Bay, New South Wales">
Watsons Bay, New South Wales

Watsons Bay adalah pinggiran kota Sydney bagian timur, New South Wales, Australia. Watsons Bay terletak 11 km di timur laut distrik bisnis pusat Sydney, di local government area Municipality of Woollahra. Kode pos Watsons Bay adalah 2030.
Watsons Bay berada di ujung Semenanjung South Head yang namanya berasal dari teluk dan pelabuhan yang menaunginya di sisi barat. Dari sinilah, pemandangan spektakuler dari pelabuhan hingga Jembatan Sydney Harbour terpampang.
Watsons Bay adalah sebuah daerah permukiman dengan beberapa wilayah dan pantai. Di sini terdapat beberapa restoran, kafe, dan sebuah hotel, dan Doyle's Seafood Restaurant adalah salah satu restoran terkenal yang berada di tepi pantai Watsons Bay. HMAS Watson juga berada di South Head.
Sejarah.
Watsons Bay dinamai menurut Robert Watson (1756-1819) yang diangkat sebagai pemandu kapal dan syahbandar di sana pada tahun 1811 dan superintenden pertama di Mercusuar Macquari pada tahun 1816.
Tanah seluas 20 acre ini diberikan kepada Edward Laing pada tahun 1793 di Camp Cove Area. Watsons Bay adalah desa nelayan terisolasi hingga pembangunan pada tahun 1860-an.

</doc>
<doc id="706218" url="?curid=706218" title="Air Lago, Muara Siau, Merangin">
Air Lago, Muara Siau, Merangin

Air Lago adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706219" url="?curid=706219" title="Badak Tekurung, Muara Siau, Merangin">
Badak Tekurung, Muara Siau, Merangin

Badak Tekurung adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706221" url="?curid=706221" title="Durian Rambun, Muara Siau, Merangin">
Durian Rambun, Muara Siau, Merangin

Durian Rambun adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706223" url="?curid=706223" title="Lubuk Birah, Muara Siau, Merangin">
Lubuk Birah, Muara Siau, Merangin

Lubuk Birah adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706224" url="?curid=706224" title="Muara Siau, Muara Siau, Merangin">
Muara Siau, Muara Siau, Merangin

Muara Siau adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706229" url="?curid=706229" title="Pasar Muara Siau, Muara Siau, Merangin">
Pasar Muara Siau, Muara Siau, Merangin

Pasar Muara Siau adalah ibukota kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706230" url="?curid=706230" title="Peradun Temeras, Muara Siau, Merangin">
Peradun Temeras, Muara Siau, Merangin

Peradun Temeras adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706231" url="?curid=706231" title="Tiaro, Muara Siau, Merangin">
Tiaro, Muara Siau, Merangin

Tiaro adalah salah satu desa di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706232" url="?curid=706232" title="Pulau Raman, Muara Siau, Merangin">
Pulau Raman, Muara Siau, Merangin

Pulau Raman adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706234" url="?curid=706234" title="Rantau Bayur, Muara Siau, Merangin">
Rantau Bayur, Muara Siau, Merangin

Rantau Bayur adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706235" url="?curid=706235" title="Rantau Bidaro, Muara Siau, Merangin">
Rantau Bidaro, Muara Siau, Merangin

Rantau Bidaro adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706236" url="?curid=706236" title="Rantau Macang, Muara Siau, Merangin">
Rantau Macang, Muara Siau, Merangin

Rantau Macang adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706239" url="?curid=706239" title="Rantau Panjang, Muara Siau, Merangin">
Rantau Panjang, Muara Siau, Merangin

Rantau Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706240" url="?curid=706240" title="Sepantai Renah, Muara Siau, Merangin">
Sepantai Renah, Muara Siau, Merangin

Sepantai Renah adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan Desa Tiaro, Desa Peradun Temeras, Desa Talang Paruh, dan Desa Rancan.

</doc>
<doc id="706242" url="?curid=706242" title="Sungai Ulas, Muara Siau, Merangin">
Sungai Ulas, Muara Siau, Merangin

Sungai Ulas adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706244" url="?curid=706244" title="Teluk Sikumbang, Muara Siau, Merangin">
Teluk Sikumbang, Muara Siau, Merangin

Teluk Sikumbang adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="706248" url="?curid=706248" title="Tiaro, Queensland">
Tiaro, Queensland

Tiaro adalah kota kecil di Queensland, Australia. Kota yang berada di Sungai Mary ini terletak di Bruce Highway, di selatan Maryborough dan di utara ibukota negara bagian, Brisbane. Dalam sensus tahun 2006, Tiaro berpenduduk 433 jiwa.
Industri kehutanan dan pertanian adalah urat nadi terpenting di wilaya Tiaro, meskipun kedudukannya di jalur pesisir utama Queensland juga menguntungkan ekonomi kota. Pada awalnya pusat utama Shire of Tiaro, Tiaro menjadi bagian Dewan Daerah Pesisir Fraser setelah penggabungan dewan lokal pada tanggal 17 Maret 2008.

</doc>
<doc id="706270" url="?curid=706270" title="Rudolf IV dari Austria">
Rudolf IV dari Austria

Rudolf IV "der Stifter" ("sang Pendiri") (1 Nopember 1339 – 27 Juli 1365) merupakan seorang anggota keluarga Istana Habsburg dan Adipati (memproklamirkan diri Adipati Utama) Austria dan Adipati Stiria dan Kärnten dari tahun 1358, juga sebagai Pangeran Tirol dari tahun 1363 dan Adipati pertama Carniola dari tahun 1364 sampai kematiannya. Setelah Habsburg tidak mendapat apa-apa dari dekret Banteng Emas tahun 1356, ia memerintahkan untuk menyusun "Privilegium Maius", sebuah dokumen palsu untuk memberdayakan para penguasa Austria.
Biografi.
Lahir di Wina, Rudolf merupakan putra sulung Adipati Albert II dari Austria dan istrinya Joanna dari Pfirt. Satu dari tiga generasi para adipati Habsburg di Austria, ia adalah bayi pertama yang lahir di dalam wilayah keadipatian. Oleh karena itu, ia menganggap Austria sebagai kampung halamannya. Menghadapi kekalahan Habsburg atas mahkota kerajaan setelah pembunuhan kakeknya Raja Albert I dari Jerman pada tahun 1308, Rudolf merupakan salah seorang pemimpin Austria yang sangat giat dan aktif di akhir Abad Pertengahan, dan konon sebagai anak muda ia telah memiliki karisma sebagai seorang raja.
Pada tahun 1357 ia menikahi Catherine dari Luksemburg, putri Kaisar Charles IV. Bersemangat untuk bersaing dengan mertuanya yang perkasa, yang dijadikan Kerajaan Bohemia dan ibukotanya Praha pusat dari kebudayaan kekaisaran, Rudolf berhasrat untuk meningkatkan kepentingan tempat tinggalnya di Wina setaraf atau ke tingkat yang lebih tinggi.
Selama lebih dari satu abad, para adipati Habsburg telah melukai kegagalan para Paus untuk membuat Wina sebagai tempat dari keuskupan mereka sendiri, sebuah status yang mereka anggap pantas sebagai ibukota dari wilayah adipati. Sebaliknya paroki kota tersebut berada di tangan para Uskup Passau, yang memiliki hubungan yang sangat bagus dengan Paus, yang tampaknya membinasakan prospek Wina dalam hal ini. Namun Rudolf terpaksa melakukan sesuatu yang dapat dianggap sebagai penipuan: Ia mulai menciptakan "katedral metropolitan bab" di gereja Santo Stephen (yang menurut nama harus diserahkan kepada uskup), yang anggota-anggotanya mengenakan pakaian merah sebagai kardinal. Rektor dari bab tersebut menerima gelar "Kanselir Agung Austria".
Rudolf memperbesar Katedral Santo Stephen, dengan menkonstruksi bagian tengah gereja dengan gaya gothik dimulai dibawah pemerintahan Rudolf. Upaya-upaya konstruksi tersebut dapat dilihat sebagai upaya suatu persaingan dengan Katedral Santo Vitus di Praha. Rudolf sendiri dan istrinya digambarkan di atas tugu peringatan pintu masuk katedral itu.
Demikian pula dengan mendirikan Universitas Wina pada tahun 1365, Rudolf berupaya untuk menandingi Charles IV yang mendirikan Universitas Charles Praha pada tahun 1348. Masih dikenal sebagai "Alma Mater Rudolphina" sekarang, Universitas Wina merupakan universitas tertua yang masih ada di dalam dunia berbahasa Jerman. Namun sebuah fakultas teologi, yang dianggap penting bagi sebuah universitas pada saat itu, tidak didirikan sampai tahun 1385, 20 tahun setelah kematian Rudolf.
Untuk meningkatkan perekonomian Wina, Rudolf memperkenalkan langkah-langkah lain termasuk pengawasan oleh walikota penjualan tanah milik, yang dilembagakan untuk mencegah penjualan kepada "tangan mati", "misalnya", untuk mencegah kepemilikan ekonomi produktif oleh Gereja. Rudolf juga mengatur untuk mendirikan mata uang yang relatif stabil, yang disebut "Wiener Pfennig" (Sen Dolar Wina).
Pada tahun 1363, Rudolf membuat kontrak warisan dengan janda Bangsawan Wanita Margaret dari Gorizia-Tirol setelah kematian putra tunggalnya Meinhard III, yang sebenarnya membawa Kadipaten Tirol dibawah pemerintahan Austria hanya setelah kematiannya pada tahun 1369 sejak ipar Margraret Adipati Stephen II dari Bayern menyerang negara itu. Pada tahun 1364 Rudolf mengumumkan Kärnten Batasan Carniola suatu wilayah adipati dan pada tahun berikutnya mendirikan kota Carniola Bawah di Novo Mesto (yang sekarang Slovenia), nama Jermannya adalah "Rudolfswert" yang diberikan untuk menghormatinya. Pada waktu yang sama, ia membuat kontrak warisan lainnya dengan mertuanya Kaisar Charles IV, yang menyediakan warisan bersama antara dinasti Habsburg dan Luksemburg.
Meskipun ia memiliki suatu karakter yang ingin terbang tinggi (dan mungkin kadang-kadang megalomania) atas rencana-rencananya, ia berhasil memodernisasi berbagai wilayah dan kotanya, keunggulan yang jauh meningkat. Namun kematian sebelum waktunya yang tanpa keturunan menunda perkembangan selanjutnya. Adik-adiknya Albert III dan Leopold III, yang memerintah bersama-sama dibawah "Rudolfinische Hausordnung" (Peraturan Istana Rudolfinian), mulai bertengkar tak ada hentinya dan akhirnya sepakat untuk membagi wilayah-wilayah Habsburg di antara mereka dengan adil pada tahun 1379 Perjanjian Neuberg. Keturunan Leopold Frederick V dari Austria, terpilih sebagai Raja Romawi pada tahun 1440 dan pemimpin tunggal atas seluruh wilayah Austria dari tahun 1457, yang menuai hasil dari upaya-upaya Rudolf dan meletakkan dasar-dasar Penguasa Habsburg.
Rudolf meninggal secara tiba-tiba di Milan pada tahun 1365 pada usia 26 tahun. Ia dan istrinya dimakamkan di Ducal Crypt dibawah "Stephansdom", Wina.

</doc>
<doc id="706274" url="?curid=706274" title="Selangor FA">
Selangor FA

Asosiasi Sepak Bola Selangor (bahasa Melayu: "Persatuan Bolasepak Selangor", sering disebut sebagai FAS atau Selangor) adalah tim sepak bola Malaysia yang berkompetisi mewakili daerah Selangor Darul Ehsan. Tim ini berbasis di kota Shah Alam dan bermarkas di Stadion Shah Alam. Saat ini, mereka bermain pada liga tertinggi di Malaysia, Liga Super Malaysia. 
Tim ini didirikan pada tahun 1936. Perdana Menteri pertama Malaysia, Tunku Abdul Rahman Putra al-Haj ditunjuk sebagai presiden pertama tim ini. Saat ini, Devan Kuppusamy menjadi manajer tim sekaligus sebagai pelatih kepala.
Selama abad ke-20, Singapura menjadi tim saingan terberat mereka, sejak tahun 1921, sebelum mereka mundur dari kompetisi Malaysia setelah tahun 1994. Sebagai bagian untuk menghidupkan kembali persaingan di antara mereka, kedua tim bertanding satu sama lain pada Piala Sultan Selangor yang digelar setiap tahun sejak 2002.
Selangor merupakan tim tersukses dalam persepak bolaan Malaysia. Mereka telah meraih 32 gelar Piala Malaysia, 5 gelar kompetisi setingkat Liga Super Malaysia, 2 gelar kompetisi setingkat Liga Utama Malaysia, 5 gelar Piala FA Malaysia, dan 8 gelar Piala Amal. Tim ini telah memenangkan treble dua kali pada tahun 2005 dan 2009. Tim ini berhasil meraih "treble" (tiga kemenangan turnamen sekaligus pada tahun yang sama) dua kali, yaitu pada musim 2005 dan 2009. "Treble" pertama pada tahun 2005 diraih setelah Selangor menjuarai Liga Utama, Piala Malaysia, dan Piala FA, sementara "treble" kedua tahun 2009 diraih setelah Selangor menjuarai Liga Super, Piala FA, dan Piala Amal. Pada tahun 2010, mereka mempertahankan gelar Liga Super dan Piala Amal.
Skuat.
 
Pejabat klub.
Petinggi tim
Kepelatihan dan staff
Mantan pemain.
Pemain lokal.
Berikut merupakan mantan pemain Selangor yang berasal dari Malaysia.
<br>
Pemain asing.
Berikut merupakan mantan pemain Selangor yang berasal dari luar Malaysia.
Pelatih.
Terdapat 16 pelatih yang pernah melatih Selangor FA sejak penunjukan pelatih profesional pertama klub, yaitu Datuk Abdul Ghani Minhat pada tahun 1970. Pelatih paling lama berdasarkan tahun kepelatihan adalah Chow Kwai Lam (1979—1983).
Berikut merupakan daftar para pelatih yang pernah melatih Selangor FA.

</doc>
<doc id="706303" url="?curid=706303" title="Katharina dari Bohemia">
Katharina dari Bohemia

Katharina dari Bohemia (Praha 19 Agustus 1342 – 26 April 1395) merupakan putri kedua Kaisar Karl IV dan Blanche dari Valois.
Masa kecil dan keluarga.
Katharina lahir pada tanggal 19 Agustus 1342, saudarinya Margit lahir pada tahun 1335 membuat Katharina menjadi putri kedua Karl IV, Kaisar Romawi Suci dan istri pertamanya Blanche dari Valois, putri Charles dari Valois. Pada tahun 1348 ibu Katharina meninggal pada usia 32 tahun, Blanche tidak pernah melahirkan lagi kemudian jadi pada tahun 1349 ayahandanya menikah lagi dengan Anna dari Bayern, pernikahan tersebut membuah satu putra, Wenceslaus. Anna meninggal pada tahun 1353 tanpa memberikan keturunan. Pada tahun yang sama ayahanda Katharina menikahi Anna dari Świdnica yang melahirkan dua saudara tiri Katharina, Elisabeth dan seorang putra yang ayahandanya harapkan untuk Wenceslaus. Katharina berusia 18 tahun ketika ayahandanya menikahi Elżbieta dari Pomerania (Anna dari Świdnica meninggal di tahun sebelumnya), Katharina berusia lima tahun lebih tua dari Elżbieta. Di antara anak-anak Elżbieta terdapat Sigismund, Kaisar Romawi Suci dan Anne dari Bohemia yang menikah dengan Richard II dari Inggris.
Pernikahan.
Pada tahun 1350, ketika Katharina berusia delapan tahun, ia menikah dengan Rudolf IV dari Austria. Pernikahan itu adalah pernikahan politik yang diatur oleh ayahandanya untuk perdamaian di antara Austria dan Kekaisaran Romawi Suci. Setelah lima belas tahun menikah, Rudolf meninggal. Katharina tidak memiliki keturunan dengannya, oleh karena itu gelarnya diberikan kepada saudaranya Leopold III dari Austria.
Pada tanggal 19 Maret 1366, Katharina menikah untuk yang kedua kalinya dengan Otto V dari Bayern sejak Ludwig VI dari Bayern tidak memiliki keturunan dan Otto telah menjanjikan ayahanda Katharina suksesi di Brandenburg pada tahun 1364.
Charles menyerang Brandenburg pada tahun 1371 sejak Otto mengabaikan pemerintahannya. Dua tahun kemudian, Otto secara resmi mengundurkan diri melawan kompensasi keuangan yang besar dan mengundurkan diri ke Bayern. Hal ini mengakhiri pemerintahan Wittelsbach di Brandenburg. Otto menjaga martabat pemilihan umum dan diterima sebagai wakil pemimpin nominal oleh Stephen II. Otto kemudian menghabiskan hidupnya di Kastil Wolfstein, Landshut dengan berbagai hiburan.

</doc>
<doc id="706308" url="?curid=706308" title="Pulau Betung, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Pulau Betung, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Pulau Betung adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="706309" url="?curid=706309" title="Manga (band)">
Manga (band)

Manga (biasa ditulis maNga) adalah grup musik asal Turki yang beraliran Rock Alternative dan Hip Hop yang juga menggabungkan antara musik tradisional dengan alat musik Eeektronik sebagai gaya bermusik mereka. Pada tahun 2009, maNga memenangkan dua penghargaan, yaitu pemusik terbaik Turki Dari MTV Turki dan juga pemusik terbaik Eropa dari MTV Eropa pada MTV European Music Award 2009. Mereka mewakili Turki pada ajang Kontes Lagu Eurovision 2010 dengan membawakan lagu We Could Be The Same.
Personil.
Personil band :
Ferman, yang lahir di Ankara, menyelesaikan sekolahnya di Universitas Gazi dan juga Universitas Marmara. Ferman memulai bermusiknya sebagai pemain gitar. Dia bergabung dengan maNga pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="706311" url="?curid=706311" title="Pocong Mandi Goyang Pinggul">
Pocong Mandi Goyang Pinggul

Pocong Mandi Goyang Pinggul adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 28 April 2011 dengan disutradarai oleh Yoyok yang dibintangi oleh Sasha Grey dan Sheza Idris.
Sinopsis.
Ferdi pulang dari klub malam dalam keadaaan mabuk dan menabrak sebuah mobil. Sebulan setelah kejadian itu Ferdi kerap kali melihat hantu. Di saat yang sama Ferdi juga menjalin hubungan dengan Sasha lewat dunia maya. Keluarga Ferdi yang merasa curiga, mencoba menyelidiki latar belakang Sasha. Mereka menemukan hubungan antara hadirnya Sasha dengan kecelakaan Ferdi.

</doc>
<doc id="706312" url="?curid=706312" title="Bangsal, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Bangsal, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Bangsal adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="706315" url="?curid=706315" title="Jermun, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Jermun, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Jermun adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="706320" url="?curid=706320" title="Jungkal, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Jungkal, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Jungkal adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="706321" url="?curid=706321" title="Kandis, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Kandis, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Kandis adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="706323" url="?curid=706323" title="Keman, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Keman, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Keman adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="706325" url="?curid=706325" title="Keman Baru, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Keman Baru, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Keman Baru adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani, dan sebagian kecil bekerja sebagai nelayan dan pedagang.

</doc>
<doc id="706330" url="?curid=706330" title="Kuro, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Kuro, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Kuro adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="706334" url="?curid=706334" title="Kuro, Karangbinangun, Lamongan">
Kuro, Karangbinangun, Lamongan

Kuro adalah desa yang berada di kecamatan Karangbinangun, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki industri kerajinan tas imitasi.

</doc>
<doc id="706335" url="?curid=706335" title="Rumpun bahasa Jawa">
Rumpun bahasa Jawa

Rumpun bahasa Jawa adalah salah satu kelompok bahasa dalam rumpun bahasa Formosa. Bahasa dari kelompok ini dituturkan di Indonesia (pulau Jawa, tempat asalnya, dan Bali), dan juga di wilayah Prancis Kaledonia Baru dan di Suriname.

</doc>
<doc id="706342" url="?curid=706342" title="Abd as-Salam Arif">
Abd as-Salam Arif

Abdul Salam Mohammed Arif Aljumaily (""; 1921-13 April 1966) adalah Presiden Irak pertama. Ia terlibat serta dengan jenderal Ahmed Hassan al-Bakr untuk menggulingkan pemerintahan Abdul Karim Qassim. politiknya terpengaruh oleh Presiden Mesir Gamal Abdul Nasser, seperti Pemimpin Libya Muammar al-Gaddafi. Ia meninggal karena kecelakaan helikopter pada tanggal 13 April 1966. Ia tewas bersama dua menterinya dan digantikan oleh adiknya, Abdul Rahman Arif.

</doc>
<doc id="706348" url="?curid=706348" title="Banjarejo, Karangbinangun, Lamongan">
Banjarejo, Karangbinangun, Lamongan

Banjarejo adalah desa yang berada di kecamatan Karangbinangun, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="706361" url="?curid=706361" title="Abdul Rahman Arif">
Abdul Rahman Arif

Hajj Abdul Rahman Mohammed Arif Aljumaily (Arab عبد الرحمن محمد عارف الجميلي"") (1916 – 24 Agustus 2007) adalah Presiden Irak periode 16 April 1966-16 Juli 1968.
Biografi.
Dia adalah seorang prajurit karier, dan mendukung kudeta militer pada tahun 1958 yang menggulingkan monarki. Dia juga mendukung kudeta yang membawa saudaranya, Abdul Salam Arif, berkuasa pada 1963. Saudaranya dia diangkat kepala tentara menyusul kudeta, dan ketika Arif muda tewas dalam kecelakaan helikopter pada bulan April 1966, Perdana Menteri Abdul Rahman al-Bazzaz menjadi penjabat presiden, tiga hari kemudian, al-Bazzaz dipilih menjadi presiden, maka al-Bazzaz segera menyerahkan presiden Abdul Rahman Arif. Pengalihan kekuasaan mungkin terjadi karena militer Irak berpikir bahwa Abdul Salam harus digantikan oleh lemah dan lebih mudah untuk memanipulasi kakak gantinya. Arif ditunjuk sebagai presiden oleh Dewan Komando Revolusioner Irak. Dia melanjutkan kebijakan kakaknya, tetapi dengan profil yang lebih nasionalistis.
Seperti saudaranya Abdul Salam, Dia adalah pendukung terang-terangan pan-Arabist Mesir presiden Gamal Abdel Nasser. Dia mengirim pasukan Irak untuk bertarung di Perang Enam Hari Juni 1967 terhadap Israel yang berakhir pada korban yang cukup besar Arab. Meskipun demikian, militer Irak dilakukan lebih baik dari pasukan negara-negara Arab lainnya. Arif Abdul Razzak, yang lain pro-Nasser Panglima Angkatan Udara, mencoba melakukan kudeta pada Arif, dan ringan membom Istana Kepresidenan dengan beberapa Soviet MiG 17 pesawat jet, tetapi kudeta itu gagal dan ia ditangkap. Ini adalah kedua percobaan kudeta yang gagal pada rezim Arif. Presiden Arif melanjutkan TV untuk menyatakan bahwa pada kesempatan ini, Abdul Razzak pasti akan dihukum, hanya untuk kemudian lepaskan dia dengan pengampunan.
Kepresidenannya secara luas diyakini kendur dan ragu-ragu. Namun, ada petunjuk sejarah bahwa dia tidak korup. Hukum menyarankan sakit bahwa dia meninggal pada tahun 1967 untuk membebaskan diri dari membayar pajak penghasilan mungkin merupakan indikasi bahwa ia tidak mampu mendapatkan kekayaan sebaliknya. Pada tanggal 16 Juli 1968, sedangkan Arif sedang tidur, asisten sendiri bersama dengan anggota Partai Ba'ath, Ahmad Hassan al-Bakr, menggulingkan dia dalam berdarah kudeta. Sebagai Arif dan saudaranya telah dilakukan dalam kudeta 1963 terhadap Qasim, koalisi menyatakan kemenangan setelah mereka telah menangkap stasiun radio dan kementerian pertahanan. Itu dilakukan ketika menteri pertahanan, Al-Tikriti Hardan, Arif menelepon memberitahukan bahwa ia tidak lagi presiden. Arif diasingkan ke Turki.
Ia kembali ke Irak pada 1979, ketika Saddam Hussein berkuasa, dan sebagian besar tinggal keluar dari sorotan publik dan politik setelahnya. Dia diizinkan untuk meninggalkan negara sekali oleh rezim Hussein untuk melakukan haji. Arif meninggalkan Irak secara permanen setelah Hussein disingkirkan dari kekuasaan oleh invasi pimpinan AS, dan tinggal di Amman, Yordania dari tahun 2004. Dia meninggal di Amman pada 24 Agustus 2007. He was married to Faika Abdul-Mageed Faris Alanee.

</doc>
<doc id="706367" url="?curid=706367" title="Mordekhai">
Mordekhai

Mordekhai adalah seorang tokoh yang terdapat dalam kitab Ester, bagian dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia disebut-sebut sebagai pahlawan Yahudi di dalam kisah hidup Ester anak Abihail, ratu pilihan raja Ahasyweros dari kerajaan Persia. Mordekhai bin Yair bin Simei bin Kish, adalah seorang Yahudi dari suku Benyamin. Kakek buyutnya, Kish, diangkut dari Yerusalem sebagai salah seorang buangan yang turut dengan Yekhonya, raja Kerajaan Yehuda, ketika ia diangkut ke dalam pembuangan oleh raja Nebukadnezar, raja Babel (~ 597 SM). Meskipun kemudian raja Koresh Agung mengizinkan bangsa Yahudi pulang ke negerinya, rupanya Mordekhai dan keluarganya tetap tinggal di kota Susan, ibukota Kekaisaran Persia. Mordekhai itu pengasuh Hadasa, yakni Ester, anak saudara ayahnya, sebab anak itu tidak beribu bapa lagi.. 
Rencana pembunuhan raja.
Pada tahun yang ke-7 dalam pemerintahan raja Ahasyweros, raja memeritahkan anak-anak dara dikumpulkan supaya salah satu dipilih menjadi ratu. Waktu itu Mordekhai duduk di pintu gerbang istana raja supaya mendengar kabar tentang Ester yang termasuk salah satu anak-anak dara itu dan kemudian terpilih menjadi ratu. Di sana ia mengetahui Bigtan dan Teresh, dua orang sida-sida raja yang termasuk golongan penjaga pintu, berikhtiar untuk membunuh raja Ahasyweros. Hal itu diberitahukan oleh Mordekhai kepada Ester, sang ratu, dan Ester mempersembahkannya kepada raja atas nama Mordekhai. Perkara itu diperiksa dan ternyata benar, maka kedua orang itu disulakan pada tiang. Dan peristiwa itu dituliskan di dalam kitab sejarah, di hadapan raja.
Sementara itu di tiap-tiap daerah, ke mana titah dan undang-undang raja telah sampai, ada perkabungan yang besar di antara orang Yahudi disertai puasa dan ratap tangis; oleh banyak orang dibentangkan kain kabung dengan abu sebagai lapik tidurnya. 
Ketika raja melihat Ester, sang ratu, berdiri di pelataran, berkenanlah raja kepadanya, sehingga raja mengulurkan tongkat emas yang di tangannya ke arah Ester, lalu mendekatlah Ester dan menyentuh ujung tongkat itu. Tanya raja kepadanya: "Apa maksudmu, hai ratu Ester, dan apa keinginanmu? Sampai setengah kerajaan sekalipun akan diberikan kepadamu." Jawab Ester: "Jikalau baik pada pemandangan raja, datanglah kiranya raja dengan Haman pada hari ini ke perjamuan yang diadakan oleh hamba bagi raja." Maka titah raja: "Suruhlah Haman datang dengan segera, supaya kami memenuhi permintaan Ester." 
Mordekhai dimuliakan.
Mordekhai keluar dari hadapan raja dengan memakai pakaian kerajaan daripada kain ungu tua dan kain lenan, dengan memakai tajuk emas yang mengagumkan serta jubah daripada kain lenan halus dan kain ungu muda. Maka kota Susanpun bertempiksoraklah dan bersukaria: orang Yahudi telah beroleh kelapangan hati dan sukacita, kegirangan dan kehormatan. Demikian juga di tiap-tiap daerah dan di tiap-tiap kota, di tempat manapun titah dan undang-undang raja telah sampai, ada sukacita dan kegirangan di antara orang Yahudi, dan perjamuan serta hari gembira; dan lagi banyak dari antara rakyat negeri itu masuk Yahudi, karena mereka ditimpa ketakutan kepada orang Yahudi.
Maka orang Yahudi mengalahkan semua musuhnya: mereka memukulnya dengan pedang, membunuh dan membinasakannya. Di dalam benteng Susan saja orang Yahudi membunuh dan membinasakan lima ratus orang. Juga ke-10 anak laki-laki Haman bin Hamedata, seteru orang Yahudi, dibunuh oleh mereka, tetapi kepada barang rampasan tidaklah mereka mengulurkan tangan.
karena pada hari-hari itulah orang Yahudi mendapat keamanan terhadap musuhnya dan dalam bulan itulah dukacita mereka berubah menjadi sukacita dan hari perkabungan menjadi hari gembira, dan supaya menjadikan hari-hari itu hari perjamuan dan sukacita dan hari untuk antar-mengantar makanan dan untuk bersedekah kepada orang-orang miskin. Sesungguhnya Haman bin Hamedata, orang Agag, seteru semua orang Yahudi itu, telah merancangkan hendak membinasakan orang Yahudi dan diapun telah membuang pur—yakni undi—untuk menghancurkan dan membinasakan mereka, akan tetapi ketika hal itu disampaikan (oleh ratu Ester) ke hadapan raja, maka dititahkannyalah dengan surat, supaya rancangan jahat yang dibuat Haman terhadap orang Yahudi itu dibalikkan ke atas kepalanya. Maka Haman beserta anak-anaknya disulakan pada tiang. Oleh sebab itulah hari-hari itu disebut Purim, menurut kata "pur" (="undi"). Oleh sebab itu jugalah, yakni karena seluruh isi surat itu dan karena apa yang dilihat mereka mengenai hal itu dan apa yang dialami mereka, orang Yahudi menerima sebagai kewajiban dan sebagai ketetapan bagi dirinya sendiri dan keturunannya dan bagi sekalian orang yang akan bergabung dengan mereka, bahwa mereka tidak akan melampaui merayakan kedua hari itu tiap-tiap tahun, menurut yang dituliskan tentang itu dan pada waktu yang ditentukan, dan bahwa hari-hari itu akan diperingati dan dirayakan di dalam tiap-tiap angkatan, di dalam tiap-tiap kaum, di tiap-tiap daerah, di tiap-tiap kota, sehingga hari-hari Purim itu tidak akan lenyap dari tengah-tengah orang Yahudi dan peringatannya tidak akan berakhir dari antara keturunan mereka.
Jabatan Mordekhai.
Mordekhai menjadi orang kedua di bawah raja Ahasyweros, dan ia dihormati oleh orang Yahudi serta disukai oleh banyak sanak saudaranya, sebab ia mengikhtiarkan yang baik bagi bangsanya dan berbicara untuk keselamatan bagi semua orang sebangsanya. Kebesaran yang dikaruniakan raja kepada Mordekhai, semuanya itu tertulis di dalam kitab sejarah raja-raja Media dan Persia.

</doc>
<doc id="706368" url="?curid=706368" title="Roberto de Nobili">
Roberto de Nobili

Roberto de Nobili (lahir di Montepulciano, Tuscany, Italia, September 1577 – meninggal di Mylapore, Madras (kini Madras), Italia, 16 Januari 1656 pada umur 78 tahun) adalah misionaris katolik yang pernah bekerja di India. Ia berasal dari kalangan bangsawan Italia dan lahir di Montepulciano, Tuscany pada September 1577. Pada umur 20 tahun ia masuk Ordo Yesuit. Ia kemudian diutus sebagai misionaris ke India dan tiba di Goa pada tanggal 2 Mei 1605. Dalam pekerjaannya di India, Nobili berfokus untuk memberitakan Injil kepada kasta Brahmana. Ini dikarenakan ia melihat kenyataan bahwa kebanyakan orang yang menjadi Kristen di India berasal dari kasta rendah, sedangkan orang-orang dari kasta Brahmana enggan masuk Kristen karena tidak mau bercampur dengan orang-orang dari kasta rendah. Untuk itu, ia menerapakan metode yang juga dipakai oleh Matteo Ricci di Tiongkok, yakni inkulturasi.
Kemudian de Nobili memulai inkulturasi dengan mengenakan jubah kuning, mencukur kepalanya, memakai anting-anting, dan tidak makan daging seperti kebiasaan seorang Brahmana dan tinggal di Madurai, tempat kediaman orang Brahmana. Ia juga menghindari pergaulan dengan orang-orang kulit putih lainnya dan orang-orang dari kasta rendah. Ia melayankan Perjamuan Kudus kepada orang-orang kasta rendah dengan menggunakan sumpit. Ia juga belajar bahasa Tamil, bahasa Sanskerta, dan bahasa Telugu untuk dapat berkomunikasi dengan orang India. Karena metode yang digunakannya ini, ia mendapat kritikan dan kecaman dari rekan-rekannya sesama misionaris. Namun setelah kasus de Nobili dibawa ke Paus di Roma, ia tetap diizinkan menggunakan metode ini.
Tahun 1645, ia pindah dari Mandurai ke Mylapore, dekat Madras dan tinggal di sana dalam kemiskinan dan keadaan yang menyedihkan. Mendekati akhir hidupnya, ia mengalami kebutaan yang memperburuk keadaanya. Tanggal 16 Januari 1656 ia meninggal di Mylapore.

</doc>
<doc id="706371" url="?curid=706371" title="Grand Prix F1 Jepang 1999">
Grand Prix F1 Jepang 1999

Grand Prix F1 Jepang 1999 merupakan balapan terakhir musim F1 tahun yang digelar tanggal 31 Oktober 1999. Di balapan ini Mika Hakkinen memastikan diri sebagai juara dunia F1 untuk kedua kalinya secara berurutan.

</doc>
<doc id="706372" url="?curid=706372" title="Sistersien">
Sistersien

Sistersien (O.Cist.) adalah tarekat atau ordo kerahiban yang dirintis Robert dari Molesme. Tarekat ini terbentuk di Citeaux, Prancis pada tahun 1098. Perkembangan dari tarekat ini akibat rasa tidak puas terhadap Peraturan Benediktus di biara Benediktin yang dinilai terlalu longgar pelaksanaannya. Oleh karena itu, tarekat Sistersien berkomitmen untuk lebih memperketat peraturannya dibanding biara Benediktin. Keunikan tarekat ini adalah pakaiannya yang berwarna putih sehingga mereka sering disebut juga tarekat jubah putih. Pemakaian jubah putih bertujuan agar mereka dapat dibedakan dengan Tarekat Benediktin yang memakai jubah hitam. Tarekat Sistersien mempunyai peraturan khusus yang disebut Karta Karitatis. 
Salah satu tokoh yang masuk menjadi anggota tarekat Sistersien adalah Bernardus dari Clairvaux. Bersama dengan sembilan orang bangsawan, Bernardus masuk ke tarekat ini tahun 1112. Tarekat Sistersien biasanya membangun biaranya di lembah-lembah dan tempat-tempat sunyi. Untuk mencukupi kebutuhan hidup sehari-hari, mereka juga bekerja sebagai petani dan peternak.

</doc>
<doc id="706373" url="?curid=706373" title="Abd ar-Rahman al-Bazzaz">
Abd ar-Rahman al-Bazzaz

Abdul Rahman al-Bazzaz () (lahir 1913-meninggal 1973) adalah Perdana Menteri Irak sekaligus Presiden Irak Acting menggantikan Abd as-Salam Arif yang meninggal karena kecelekaan ia menjadi presiden selama 3 hari dan digantikan oleh Abdul Rahman Arif. Ia meninggal pada tahun 1973.

</doc>
<doc id="706374" url="?curid=706374" title="Takeda Katsuyori">
Takeda Katsuyori

Takeda Katsuyori(武田 勝頼?, 1546 – 3 April 1582) adalah seorang Daimyo zaman sengoku, sebagai kepala klan Takeda sekaligus anak Raja Legendaris Takeda Shingen ia adalah Putra kedua Takeda Shingen dengan Suwa Goryonin, Putri Suwa Yorishige.
Katsuyori juga dikenal sebagai Suwa Shirō Katsuyori, sebagai penerus klan Suwa dari Ibunya dan memperoleh Istana Takato sebagai Penguasa Tunggal. setelah kakaknya Takeda Yoshinobu meninggal dunia, anaknya Takeda Nobushige menjadi pewaris klan Takeda, membuat Katsuyori menjadi penguasa yang sebenarnya di klan Takeda. dia mengambil alih Klan Takeda setelah Kematian Takeda Shingen dan berjuang melawan Tokugawa Ieyasu di takatenjin pada 1574 dan pada Nagashino di 1575. dia berhasil menang di Takatenjin, yang bahkan ayahnya tidak dapat menang di wilayah Takatenjin, tetapi ia mendapat kekalahan yang mengerikan di Nagashino, di mana ia kehilangan setengah prajuritnya dan beberapa jendralnya pun tewas.
Katsuyori mendapat Murka dari klan Hojo karena membantu Uesugi Kagekatsu melawan Uesugi Kagetora yang merupakan anak ketujuh Hojo Ujiyasu, Kagetora adalah anak angkat Uesugi Kenshin dan pewaris klan Uesugi.
dia kehilangan Takatenjin pada tahun 1581 oleh Pasukan Klan Kiso-Anayama. Pasukannya pun dihancurkan oleh pasukan Gabungan Oda Nobunaga dan Tokugawa Ieyasu di Temmokuzan 1582 , setelah itu Katsuyori, Sang Istri, anaknya Takeda Nobushige dan beberapa pelayan kerajaan melakukan Senpukku.
ada rumor mengatakan Oda Nobunaga senang melihat kepala Katsuyori terputus, Karena Klan Takeda selalu menjadi Saingan terbesar Klan Oda.

</doc>
<doc id="706375" url="?curid=706375" title="Grand Prix F1 Malaysia 1999">
Grand Prix F1 Malaysia 1999

Grand Prix Malaysia 1999 merupakan balapan Formula 1 yang digelar tanggal 17 Oktober 1999 dan dimenangi oleh Eddie Irvine dari Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="706380" url="?curid=706380" title="Haman">
Haman

Haman (juga dikenal dengan nama Haman orang Agag) adalah seorang sosok antagonis di dalam Kitab Ester, salah satu kitab dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. 
Haman dalam Alkitab Ibrani.
Ia diceritakan sebagai seorang politikus Persia di lingkungan istana Raja Ahasyweros dan menurut tradisi ia juga disebut sebagai seorang pejabat kerajaan kesayangan raja. Haman adalah keturunan dari Agag, raja Amalek. Ia berusaha melakukan pembunuhan besar-besaran terhadap bangsa Yahudi yang berada di lingkungan kerajaan Persia. Hal ini disebabkan Mordekhai tidak mau memberi hormat ketika Haman lewat di tengah-tengah kota dengan penuh kesombongan. Mordekhai pun dijatuhi hukuman mati sebagai bentuk pembalasan Haman terhadap Mordekhai. Segala perlengkapan untuk melaksanakan hukuman gantung terhadap Mordekhai pun disiapkan. Namun, berkat campur tangan Ratu Ester yang berhasil meluluhkan hati Raja Ahasyweros, Mordekhai tidak jadi dihukum gantung. Justru Haman-lah yang akhirnya harus mati dihukum gantung. Ia digantung di tiang gantungan yang sebelumnya disiapkan untuk Mordekhai.
Tradisi Purim.
Bangsa Yahudi kemudian merayakan kebebasan mereka dari pembantaian di bawah hukum Persia dan merayakan kalahnya Haman dengan merayakan pesta Purim. Hari libur Yahudi Purim memperingati kisah pembebasan orang Yahudi dan kekalahan Haman. Pada hari itu, kitab Ester dibaca ke publik dan banyak kebisingan dan keributan yang dibangkitkan pada setiap menyebutkan nama Haman. Sebuah pembuat keributan suara khusus yang disebut "Gragger" (dalam bahasa Yiddish, Hamandreyir) digunakan untuk mengekspresikan penghinaan bagi Haman. Pastry dikenal sebagai Oznei Haman (אזני המן, menyalakan "Ears dari Haman".) (Dalam bahasa Yiddish, Hamentashen) secara tradisional dimakan pada hari ini.

</doc>
<doc id="706381" url="?curid=706381" title="Arrows Grand Prix">
Arrows Grand Prix

Arrows Grand Prix merupakan tim Formula Satu asal Inggris yang berkompetisi di ajang Jet Darat ini dari tahun 1978 sampai 2002. Nama Arrows diambil dari Franco Ambrosio (A), Alan Rees (R), Jackie Oliver (O), Dave Wass (W) dan Tony Southgate (S). Untuk beberapa periode tim ini juga memiliki nama lain yaitu Footwork. Sepanjang sejarahnya di F1 tim ini tidak pernah mencatat kemenangan, dan hanya mampu mencetak satu kali pole position

</doc>
<doc id="706384" url="?curid=706384" title="Spyker F1">
Spyker F1

Spyker F1 merupakan tim F1 yang juga merupakan anak perusahaan dari Spyker Cars. Tim ini hanya berpartisipasi di musim setelah pihak Spyker Cars membeli tim dari Midland Group. Tahun 2008 tim ini dijual kembali kepada pengusaha India, Vijay Mallya dan namanya berubah menjadi Force India.

</doc>
<doc id="706395" url="?curid=706395" title="Spyker Cars">
Spyker Cars

Spyker Cars merupakan sebuah perusahaan mobil mewah asal Belanda yang membuat dan mendistribusikan mobil-mobil kelas sports. Perusahaan Spyker yang modern ini tidak ada kaitannya dengan perusahaan Spyker masa lampau yang bangkrut pada tahun 1929.

</doc>
<doc id="706402" url="?curid=706402" title="Bahasa Konjo Pesisir">
Bahasa Konjo Pesisir

Bahasa Konjo Pesisir adalah salah satu bahasa dari bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan di Sulawesi Selatan. Penuturnya adalah suku Konjo Pesisir, yang tinggal di kawasan pesisir, di sudut tenggara bagian selatan pulau Sulawesi.
Bahasa Konco dimasukkan ke dalam rumpun bahasa Makassar, dalam kelompok Sulawesi Selatan dari cabang Melayu-Polinesia rumpun bahasa Austronesia.
dan bahsa konjo merupakan salah satu bahasa yang hampir mirip dengan bahasa makassar, dan orang - orang konjo merupakan pembuat kapal phinisi

</doc>
<doc id="706403" url="?curid=706403" title="Aguri Suzuki">
Aguri Suzuki


</doc>
<doc id="706406" url="?curid=706406" title="Emanuele Naspetti">
Emanuele Naspetti

Emanuele Naspetti () merupakan seorang pembalap mobil profesional yang sempat turun di ajang Formula 1 pada tahun 1992 dan 1993. Ia juga sempat turun di ajang Balap Turing pada 2006.

</doc>
<doc id="706407" url="?curid=706407" title="Marco Apicella">
Marco Apicella

Marco Apicella () merupakan seorang pembalap mobil asal Italia yang sempat turun di ajang Formula 1 pada tahun 1993 bersama tim Jordan GP. Ia kemudian turun di ajang 24 Hours of Le Mans mulai tahun 1995 sampai sekarang.

</doc>
<doc id="706408" url="?curid=706408" title="Virginia Fabella">
Virginia Fabella

Virginia Fabella adalah seorang teolog Feminis dari Filipina. 
Fabella mengundang teolog-teolog Asia untuk peka sekaligus memperhatikan teologi agama dan budaya lain yang hidup di Asia serta mempengaruhi kehidupan manusia di Asia.
Dalam merumuskan Kristologi perempuan Asia, Fabella memusatkan perhatiannya pada Yesus sejarah. Fabella juga melihat bahwa inti amanah Yesus terpusat pada Kerajaan Allah dan agar dapat memasuki Kerajaan Allah berarti mengubah cara-cara orang bertingkah laku dan bergaul. Hal ini tampak sikap Yesus terhadap peremuan-perempuan dan bagaimana Yesus memperlakukan perempuan secara tidak lazim menurut pemahaman orang Yahudi pada saat itu. Yesus memandang perempuan dengan penghormatan yang dalam. Yesus tidak pernah mengabaikan perempuan ketika perempuan mendekati-Nya meminta kesembuhan. \ Yesus melihat perempuan adalah manusia-manusia yang berkeutuhannya patut dipulihkan kembali.
Dengan mengingatkan kenyataan hidup yang dialami perempuan-perempuan Asia, maka Kristologi yang dibuat Fabella adalah suatu Kristologi yang mendatangkan pembebasan, berisi pengharapan, diilhami oleh cinta kasih, dan yang diarahkan pada praksis. Oleh karena itu, Fabella menambahkan sebuah dialog antar umat beragama yang tidak membicarakan penindasan kaum perempuan dan karena hanya melanggengkan kedudukan perempuan yang lebih rendah itu di dalam agama dan masyarakat bertentangan dengan Firman Yesus yang mendatangkan keselamatan.
Fabella juga memberikan saran bahwa gereja perlu meninjau ulang dogma yang telah diwarisi dari konsili Nicea (tahun 325) bahwa Yesus Kristus sepenuhnya Allah, sehakikat dengan Allah, Sang Bapa dan Konsili Kalsedon (tahun 425) mengenai rumusan dengan keilahian dan kemanusiaan yang sama-sama sempurna, sang Kristus yang satu dan sama, Tuhan, Anak Allah yang tunggal, di dalam dua tabiat. Kedua rumusan konsili ini dibuat pada zamannya dan tentu tidak melihat konteks masa yang akan datang ketika umat Kristen (khususnya di Asia) berjumpa dengan agama lain dan dibutuhkan rumusan yang dapat menjembatani perbedaan yang ada. Gereja-gereja cenderung menutup diri terhadap sudut pandang (ideologi) feminis. Oleh karena itu, gereja perlu terbuka terhadap cara membaca Alkitab dengan mata baru dengan pendekatan-pendekatan ideologi feminis. 

</doc>
<doc id="706409" url="?curid=706409" title="Maurício Gugelmin">
Maurício Gugelmin

Maurício Gugelmin () merupakan seorang pembalap profesional asal Brasil. Ia sempat turun di ajang F1 bersama tim Leyton House dan Jordan GP. Ia kemudian membalap di ajang Champ Car dari tahun 1993 sampai 2001. Saat ini Gugelmin menjadi event organizer bagi kejuaraan Renault Megane Super Cup di Brasil.

</doc>
<doc id="706410" url="?curid=706410" title="Lexus CT">
Lexus CT

Lexus CT 200h adalah sebuah mobil hybrid elektrik produksi Lexus dan tergolong ke dalam hatchback mewah. Diperkenalkan bulan Maret 2010 di Geneva Auto Show, 6 bulan setelah kemunculan mobil konsep LF-Ch. Mobil ini ditargetkan untuk dijual di pasar Eropa, tetapi juga akan dijual ke seluruh dunia. 
Produksi CT 200h dimulai Desember 2010 dan kemudian dijual ke Eropa. Untuk pasar AS, penjualan dimulai bulan Maret 2011.

</doc>
<doc id="706414" url="?curid=706414" title="Monica Melancton">
Monica Melancton

Monica Melancton adalah tokoh yang memperjuangkan kedudukan perempuan India di dalam gereja. Kehadiran perempuan India di dalam gereja tidak mendapat "tempat",sebab peran perempuan dalam gereja telah menjadi permasalahan dalam masyarakat India. Adanya tradisi budaya di India yaitu hanya laki-lakilah yang layak menempati kedudukan dalam pelayanan gereja. Kehidupan perempuan di India secara ekonomi, politik, emosional, dan sosial hanya bergantung pada laki-laki. Perempuan mengalami pengasingan, padahal seharusnya perempuan memiliki kesempatan untuk berhasil, bersaing, dan peluang berbagi sumber daya. Melancton memiliki gambaran yang sama dengan Aruna Gnanadason mengenai kedudukan perempuan di India. 
Melancton memperbandingkan kedudukan perempuan yang dilihat dari perspektif Alkitab. Dalam kitab suci tertulis bahwa Kristus tidak membedakan umat yang ditebus oleh-Nya. Kristus pernah berinteraksi dengan perempuan tanpa membedakannya dengan pihak laki-laki, Kristus memilih perempuan untuk melayani-Nya serta menjadi saksi pemberitaan akan dirinya. Semua itu menjadi pegangan Melancton dalam menyetarakan kedudukan perempuan dalam gereja. Melancton berpendapat bahwa bahwa kaum perempuan tidak boleh dipandang sebelah mata dalam hal pemberitaan Injil, karena Kristus sanggup menggunakan siapa saja dalam memberitakan Injil.

</doc>
<doc id="706415" url="?curid=706415" title="Stefano Modena">
Stefano Modena

Stefano Modena () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Italia yang sempat turun di ajang F1 dari musim 1987 sampai 1992. Ia berpartisipasi dalam 81 balapan, mencetak 2 podium serta mencatat 17 poin.

</doc>
<doc id="706417" url="?curid=706417" title="Grand Prix F1 Italia 1993">
Grand Prix F1 Italia 1993

GP F1 Italia 1993 merupakan balapan ke-13 seri Formula 1 musim . Balapan ini digelar tanggal 12 September 1993 dan dimenangkan oleh pembalap Inggris, Damon Hill.

</doc>
<doc id="706418" url="?curid=706418" title="Salvador T. Martinez">
Salvador T. Martinez

Salvador T. Martinez adalah seorang teolog di Filipina. Martinez mencoba menggambarkan pemikiran teologis orang-orang Kristen di Filipina, khususnya umat katolik dalam kehidupan kesalehan pribadi yang mereka jalani setiap hari. Ada beberapa gerakan keagamaan "mesianik" pribumi yang tumbuh dan berkembang dengan pesat di Filipina. Gerakan ini bercorak sinkretisme (paham yang merupakan perpaduan dari beberapa paham yang berbeda) karena ajaran agama ini memadukan tradisi Katolik, Protestan, dan Animistik. Beberapa contoh keagamaan tersebut, antara lain:
Martinez berpendapat bahwa ada suatu kesenjangan penerapan kesalehan di Filipina antara apa yang dipercaya dan dipraktikkan oleh anggota gereja biasa dan apa yang diajarkan gereja dan para teolognya. Kekristenan berada pada tingkat yang terbelah-belah. Angota gereja tersebut masih melakukan praktik-praktik agama masa lampaunya. Mereka memuja orang-orang suci dan berharap mendapat mujizat-mujizat karenanya. Martinez mengatakan bahwa teologi pembebasan dan perjuangan yang sedang absah dan berlaku dalam konteks Filipina saat itu, haruslah sungguh-sungguh memperlihatkan kepercayaan dan cita-cita rakyat, bukan malah memperalat rakyat untuk mewujudkan gagasan-gagasan seseorang yang tidak timbul dari pemikiran rakyat sendiri.
Martinez pernah datang di Macquarries untuk beristirahat. Di sana Martinez menemukan " Prinsiples Kristen Teologi " yang disebut " teologi Simbolis ". Martinez survei Macquarrie perlakuan terhadap semua tempat teologi tradisional dari perspektif teologi simbolis Kristologi Macquarrie. Kristologi Macquarrie adalah kristologi yang berisi doktrin penebusan.

</doc>
<doc id="706420" url="?curid=706420" title="Grand Prix F1 Belgia 1999">
Grand Prix F1 Belgia 1999

GP Belgia 1999 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Spa-Francorchamps pada 29 Agustus 1999. Balapan ini dimenangkan David Coulthard dari McLaren.

</doc>
<doc id="706424" url="?curid=706424" title="Kekristenan di Singapura">
Kekristenan di Singapura

Kekristenan di Singapura dianut sekitar 17,5% dari keseluruhan populasi Singapura. Menurut sensus 2000, 4,8% dari penduduk yang berusia 15 tahun ke atas mengindentifikasikan diri sebagai Katolik, dan 9,8% sebagai 'Kristen lain'. 
Sejarah.
Agama Kristen pertama kali tiba di Singapura dalam waktu setengah tahun setelah didirikannya Singapura modern pada 1819. Seorang misionaris yang bernama William Milne, tiba pada 29 Mei 1819 dan mulai bekerja di sana. Imam Katolik yang pertama tiba pada Desember 1821 dan menyelidiki kemungkinan dibukanya sebuah stasi misi, dan merayakan misa yang pertama. 
Pemerintah kolonial mengambil sikap netral dan tidak ikut campur dalam urusan agama. Para misionaris mendirikan gereja dan pelayanan Kristen di pulau itu. Mereka juga mendirikan organisasi-organisasi sosial dan banyak sekolah misi yang sangat dihormati karena kualitas pendidikannya pada masa kini. 
Para pemimpin gereja setempat pelan-pelan mengambil alih penyelenggaraan pelayanan mereka. Sekolah-sekolah teologi didirikan untuk menghasilkan generasi pemimpin masa depan, dan semakin banyak gereja dan organisasi Kristen yang didirikan, sehingga proporsi orang Kristen di Singapura semakin meningkat. Persentase orang Kristen di antara warga Singapura meningkat dari 12,7% pada 1990 menjadi 14,6% pada 2000. sementara sensus terakhir pada the latest 2010 menunjukkan jumlah orang Kristen meningkat dari 14,6 % menjadi 17,5%.
Denominasi.
Katolik Roma.
Populasi Katolik Roma di Singapura umumnya terdiri dari orang-orang Eurasia, Tionghoa (termasuk Peranakan), Filipina dan keturunan India. Ada 31 paroki Katolik Roma di Singapura, masing-masing melayani sebuah distrik tertentu di negara itu.
Singapura mempunyai sebuah Keuskupan Agung Katolik Roma yang dipimpin oleh Uskup Agung , takhtanya di Katedral Good Shepherd. Misa di Singapura dirayakan dalam berbagai bahasa sehari-hari, termasuk bahasa Inggris, Mandarin, Hokkian, Tiociu, Tamil, Malayalam, Tagalog dan Korea (di Katedral Good Shepherd). Bahasa Melayu jarang sekali digunakan.
Orang-orang Katolik Roma peranakan umumnya terpusat di Gereja Holy Family di Katong; sementara Gereja St Joseph di Victoria Street menjadi sebuah pusat budaya bagi orang-orang Eurasia Portugis. Paroki-paroki Katolik Roma pada abad ke-18 hingga awal abad ke-19 mula-mula didirikan mengikuti garis-garis budaya dan rasial oleh berbagai kelompok misi Katolik Roma dari Eropa. 
Berbagai paroki Katolik Roma di Singapura aktif terlibat dalam pelayanan sosial seperti rumah-rumah penampungan, dapur umum, maupun kunjungan-kunjungan misi ke negara-negara seperti Indonesia dan Filipian. Ada juga Liga Medis Katolik dan berbagai kelompok lobi Katolik Roma yang berbasis di Gereja St Peter & Paul. Mereka juga saat ini mendukung pembentukan Komunitas Kristen Lingkungan (KKL) untuk menata dan mengumpulkan komunitas-komunitas Katolik Roma di lingkungan masing-masing. 
Katolik Timur.
Sebuah komunitas kecil Katolik Yunani, di bawah Uskup Katolik Yunani Ukraina dari Melbourne, juga berkembang dan mengadakan misa mereka secara privat. 

</doc>
<doc id="706429" url="?curid=706429" title="Roberto Moreno">
Roberto Moreno

Roberto Moreno () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Brasil. Ia sempat turun di ajang F1 dari tahun 1982 sampai 1995 dan bergabung dengan beberapa tim yaitu Lotus, AGS, Coloni, EuroBrun, Benetton, Jordan, Minardi, Andrea Moda dan Forti. Ia kemudian melanjutkan kariernya ke ajang Champ Car pada tahun 1985-96; 1994; dan 1996-2007.

</doc>
<doc id="706432" url="?curid=706432" title="Toranosuke Takagi">
Toranosuke Takagi

Toranosuke Takagi, dikenal juga dengan nama Tora Takagi (高木 虎之介; ) merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Jepang yang sempat turun di ajang F1 dari tahun 1998 sampai 1999. Ia juga kemudian turun di ajang Champ Car pada tahun 2001 dan 2002 serta ajang Indy Car pada 2003-2004.

</doc>
<doc id="706439" url="?curid=706439" title="David Kwang-sun Suh">
David Kwang-sun Suh

David Kwang-sun Suh adalah seorang teolog Korea. Dia melihat adanya kerjasama antara Kristen Korea dengan Minjung Korea. Keduanya sama-sama termasuk dalam "Gerakan Kemerdekan Satu Maret 1919" untuk menentang penjajah Han Belanda. "Minjung" Korea muncul untuk melawan pengaruh dari luar dan membebaskan diri orang-orang Korea dari perbudakan Jepang. Kristen Korea melibatkan diri dengan "Minjung" Korea menuju pembebasan negara. "Gerakan Satu Maret" didasarkan pada dua peristiwa yaitu berakhirnya Perang Dunia I dan hancurnya kerajaan Korea akibat kematian raja Dinasti Yi yakni King Kojong.
Sun Suh berpikir tentang "Teologi Minjung". Teologi Minjung ditemukan dari Shamanisme Korea yang merupakan agama mengobati yang miskin, tertekan, dan marginal. Shamanisme Korea merupakan kepercayaan asli rakyat Korea yang menggabungkan berbagai kepercayaan dan praktik yang dipengaruhi agama Buddha dan Taoisme. Upacara Shamanisme Korea dilakukan untuk melakukan relasi antara manusia dengan alam roh. 
Ritual-ritual Shaman dilakukan untuk mengobati yang sakit, mendamaikan keluarga-keluarga yang berantakan. Spiritualitas Minjung adalah suatu spiritualitas yang muncul dari perasaan mereka yang mendalam yaitu "Han", satu-satunya kemungkinan mengungkapkan penderitaan dan kerinduan mereka melalui "Bahasa Khusus". Spiritualitas "Minjung" dengan Shamanisme Korea adalah sebuah spiritualitas yang berlawanan. Shamanisme sangat individualisme dan kolot. Kristen Korea yang menganut Shamanisme bersifat individualistis, kolot, dan Hanya tertarik pada yang bersifat materialis saja. 
Suh memahami "Han" sebagai suatu istilah psikologis. Rasa penderitaan dan tertekan yang tidak berdaya itu adalah inti biografi dari seorang Korea secara pribadi. "Han" adalah perasaan umum rakyat Korea yang tidak berdaya. Pernyataan tersebut juga merupakan bahasa "Minjung" yang menandakan realitas pengalaman bangsa Korea yaitu kata kunci yang memberikan jalan masuk ke dalam perasaan dan emosi bangsa Korea, keteguhan kehendak yang dialami oleh makhluk lemah. "Han" mengandung aspek keselamatan yang memungkinkan orang bertahan dalam penderitaan.

</doc>
<doc id="706441" url="?curid=706441" title="Sanada Masayuki">
Sanada Masayuki

Sanada Masayuki (真田 昌幸, 1554-13 juli, 1611) ia adalah seorang Daimyo jepang zaman Sengoku. ia adalah putra ketiga Sanada Yukitaka, Pengikut Klan Takeda di Provinsi Shinano. ia dikenal sebagai ahli strategi. Sanada Nobuyuki dan Sanada Yukimura adalah Putra Masayuki.
Biografi.
Awalnya, Masayuki mengubah namanya menjadi Muto Kihei untuk mewarisi klan Muto yang merupakan cabang klan Takeda. ia sangat disukai oleh Takeda Shingen, yang menemukan bakat Masayuki dan akhirnya mengangkat Masayuki menjadi pelayan pribadi. setelah wafatnya Shingen ia tetap melayani Takeda Katsuyori yang merupakan penerus Shingen. namun, selama pertempuran Nagashino pada tahun 1575, kedua kakak kandung masayuki, Nobutsuna dan Masateru, Tewas. Masayuki mengubah kembali namanya menjadi Sanada sehingga mengklaim kembali warisannya.
pada Tahun 1557, setelah kematian Uesugi Kenshin, Masayuki mengambil keuntungan dari kekacauan internal klan Uesugi dengan Mengambil alih Kastil Numata di provinsi Kozuke, suatu tindakan pertama yang menunjukkan kemampuannya dalam berstrategi.\
setelah jatuhnya Klan Takeda pada tahun 1582, setelah itu Masayuki menyerah kepada klan Oda. Namun, Oda Nobunaga meninggal setahun kemudian dalam Insiden Honno-ji. setelah kematian Oda Nobunaga, klan Sanada di tinggalkan sendirian di provinsi Shinano dikelilingi oleh Klan Kuat Seperti Klan Hojo, Tokugawa dan Uesugi. dengan bergabung dengan beberapa Aliansi, Klan Sanada berhasil bertahan hidup.
pada tahun 1585, Klan Sanada menentang Klan Tokugawa. Ieyasu mengirimkan 7000 prajurit dengan mengepung kastil Ueda, yang hanya dipertahankan oleh 2000 prajurit klan sanada. namun, Masayuki mampu menimbulkan 3000 korban pada klan Tokugawa dan meraih kemanangan besar.
pada 1589, pengikut sanada memiliki perselisihan dengan klan Hojo, yang akhirnya menyebabkan jatuhnya klan Hojo dalam operasi Pengepungan kastil Odawara oleh pasukan Hideyoshi.
setelah Hideyoshi wafat, pada tahun 1600, Masayuki bergabung dengan pasukan sisi barat yang dipimpin Ishida Mitsunari selama pertempuran sekigahara. Masayuki mengirim putra Sulungnya Nobuyuki untuk bergabung dengan sisi timur, sedangkan Masayuki dan putra termudanya Yukimura berjuang dengan sisi barat. sebuah langkah yang menjamin kelangsungan Hidup klan Sanada.
Namun, sisi barat yang dipimpin oleh Ishida Mitsunari kalah dalam pertempuran Sekigahara. Masayuki dan Yukimura awalnya akan dieksekusi, tetapi, mengingat Nobuyuki yang berpartisipasi untuk sisi timur, Masayuki dan Yukimura malah diasingkan ke Kudoyama, provinsi Kii. kemudian Nobuyuki menjadi pewaris klan sanada.
Sanada Masayuki meninggal di Kudoyama pada tahun 1611. Isu yang beredar mengatakan kalau kematiannya disebabkan oleh Ieyasu.
Warisan.
meskipun Masayuki tidak pernah memperluas wilayah kekuasaannya, dia tetap dianggap Daimyo berbakat.
Dalam Budaya Populer.
Lihat tokoh budaya populer dalam periode Sengoku.
Sanada Masayuki muncul sebagai karakter utama dalam game Samurai Warriors : Sanada Maru yang diproduksi oleh KOEI

</doc>
<doc id="706444" url="?curid=706444" title="Takenaka Shigeharu">
Takenaka Shigeharu

Takenaka Shigeharu(竹中 重治, 27 september, 1544-16 juli, 1579), yang juga dikenal sebagai Hanbei (半兵 atau 半衛), ia adalah seorang samurai jepang pada periode sengoku pada abad ke 16. ia awalnya melayani klan Saito dari Provinsi Mino, tetapi kemudian merencanakan pemberontakan dan mengambil alih kastil klan Saito di gunung Inaba. Toyotomi Hideyoshi begitu terkesan dengan taktik Shigeharu dan dia mengundang Shigeharu untuk bergabung dengan klannya sebagai ahli strategi. Shigeharu banyak membuat Kontribusi untuk Hideyoshi dalam bakatnya yang luar biasa cemerlang.
Dia meninggal karena penyakit selama Hideyoshi menyerang wilayah Klan Mori di wilayah Chugoku, jepang. Kalau tidak salah penyakitnya adalah TBC.Takenaka Shigekado, putra dan penerus Shigeharu, terus melayani klan Hideyoshi setelah kematian ayahnya. pada pertempuran sekigahara, ia berjuang di pihak Tokugawa Ieyasu, dan Shigekado dijamin memiliki wilayah Bodaisan. Keluarga Takenaka menjadi sebuah keluarga Hatamoto(penguasa kastil Iwate), dan akan segera pindah dari Kastil tua mereka ke kastil Iwate. Klan Takenaka juga penguasa desa Sekigahara.
pada pertengahan abad ke 19, keturunan Takenaka Shigeharu yaitu Shigekata menjabat sebagai Komandan pasukan tokugawa di fushimi pada pertempuran Toba-Fushimi.

</doc>
<doc id="706446" url="?curid=706446" title="Ōtomo Sōrin">
Ōtomo Sōrin

Otomo Sorin(大友 宗麟, 31 januari, 1530-11 juni, 1587) juga dikenal sebagai Fujiwara no Yoshishige (藤原 義鎮) dan Yoshishige Otomo (大友 義鎮), adalah seorang Daimyo dari klan Otomo, salah satu dari sedikitnya menjadi pemeluk agama kristen . anak tertua dari Otomo Yoshiaki, ia mewarisi wilayah Funai, di kyushu, di selatan pulau utama jepang, dari ayahnya. ia mungkin yang paling signifikan karena telah melakukan banding ke Toyotomi Hideyoshi untuk campur tangan dalam klan Otomo melawan klan Shimazu, sehingga memacu Hideyoshi untuk kampanye wilayah kyushu dari tahun 1587.
selain menjadi pemersatu Kyushu di bawah kekuasaannya,

</doc>
<doc id="706447" url="?curid=706447" title="Albert III dari Austria">
Albert III dari Austria

Albert III dari Austria (9 September 1349 – 29 Agustus 1395), dikenal sebagai "Albert yang Berkepang" (Jerman: "Herzog Albrecht III "mit dem Copfe""), merupakan Adipati Agung Austria pertama dan anggota keluarga Wangsa Habsburg.
Kehidupan.
Albert III dilahirkan di Wina, putra ketiga Adipati Albert II dari Austria dan istrinya Johanna dari Pfirt. Meskipun ayahnya memutuskan bahwa putra sulung harus menjadi pewaris tunggal, setelah kematian ayahnya pada tahun 1358, Albert kemudian mewariskan pemerintahan dari kedua kakandanya Rudolf IV dan Frederick III dan kemudian membaginya dengan adiknya Leopold III. 
Pada tahun 1377, Albert pergi ke perang salib melawan pagan Lituania dan Samogitian. 
Setelah kematian Rudolf dan Frederick tanpa memiliki keturunan, Albert dan saudaranya, Leopold III, pada tahun 1379, membuat Perjanjian Neuberg untuk membagi wilayah-wilayah Habsburg. Albert menerima Austria dan Leopold memerintah Stiria, Kärnten, Tirol dan Austria Selanjutnya. 
Pemerintahannya bermanfaat bagi kerajaan, karena ia mendukung kesenian dan ilmu pengetahuan. Albert sendiri juga merupakan seorang yang terpelajar, terutama sebagai ahli matematika. Ia mengembangkan Universitas Wina dan berupaya untuk membarui lagi Wina. 
Albert wafat pada tahun 1395 di kastil Schloss Laxenburg. Ia dimakamkan di Makam Bawah Tanah Adipati, Katedral Stephansdom, Wina.
Keluarga dan keturunan.
Albert III menikah dua kali. Pernikahan pertama, setelah tanggal 19 Maret 1366, dengan Elisabeth dari Bohemia (1358-1373), putri Charles IV, Kaisar Romawi Suci. Pernikahan ini tidak menghasilkan keturunan; istrinya meninggal pada usia 15 tahun. Pernikahan keduanya dengan Beatrix dari Nuremberg, putri Frederick V dari Nuremberg dan Elisabeth dari Meissen yang hanya memberikannya seorang putra, Albert IV, yang menjadi pewarisnya. Elisabeth dari Meissen adalah keturunan Wangsa Babenberg para adipati Austria.

</doc>
<doc id="706473" url="?curid=706473" title="Indonesian Movie Awards 2011">
Indonesian Movie Awards 2011

Indonesian Movie Awards 2011 adalah penghargaan film Indonesian Movie Awards yang diadakan untuk kelima kalinya pada hari Selasa, 10 Mei 2011 di Tennis Indoor Senayan, Jakarta , dengan Okky Lukman dan Choky Sitohang sebagai pembawa acara.
Dan nominasi yang telah diumumkan untuk kategori "Tefavorit", yang akan dipilih oleh masyarakat melalui SMS.
Sedangkan untuk kategori "Terbaik", akan dipilih oleh dewan juri yang telah ditunjuk.
Menurut rencana, bintang tamu yang akan mengisi acara, diantaranya Afgan, Wali, Petra Sihombing, Nidji, D'Masiv dan masih banyak lagi. 
"7 Hati 7 Cinta 7 Wanita" memimpin sangat jauh dengan perolehan total enam belas nominasi, sebuah rekor baru mematahkan rekor sebelas nominasinya film "Berbagi Suami" diperayaan tahun 2007. Tiga film lain bersaing ketat di belakang, masing-masing dengan perolehan sebelas nominasi yaitu "3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta", "Alangkah Lucunya (Negeri Ini)", dan "Minggu Pagi di Victoria Park".
Pada tanggal 10 Mei 2011, pengumuman pemenang dilaksanakan. Masing-masing film "7 Hati 7 Cinta 7 Wanita" dan "Minggu Pagi di Victoria Park" memimpin dengan perolehan empat piala layar emas, film "3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta" dan "Alangkah Lucunya (Negeri Ini)" dengan dua piala layar emas, sementara film lainnya masing-masing satu.
Nominasi.
Terbaik.
Pemenang diurutkan paling atas dengan tulisan yang ditebalkan. 
Terfavorit.
Pemenang diurutkan paling atas dan dengan huruf yang ditebalkan
Film dengan banyak nominasi dan penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu nominasi.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat satu penghargaan.

</doc>
<doc id="706474" url="?curid=706474" title="Love Is a Many Stupid Thing">
Love Is a Many Stupid Thing

Love Is a Many Stupid Thing () adalah sebuah film komedi Hong Kong tahun 2004. Ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Wong Jing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Eric Tsang, Chapman To, Natalis Chan, Shawn Yue, Lam Chi-chung dan Raymond Wong. Film ini adalah parodi dari film 2002 "Infernal Affairs", yang menampilkan Tsang, To dan Yue.
Plot.
Inspektur Nat (Natalis Chan) mengirim tiga polisi menyamar Ray (Chapman To), Tom (Shawn Yue) dan Chubbie (Lam Chi-Chung) untuk menyusup bos triad Sam (Eric Tsang). Sam juga mengirim Watson (Raymond Wong Bak-Ming) sebagai tahi lalat ke kepolisian. Selama misi mereka, Ray, Tom dan Chubbie jatuh cinta dengan tiga polisi indah Angel (Belinda Hamnett), Leila (Race Wong) dan Sharon (Iris Wong).

</doc>
<doc id="706482" url="?curid=706482" title="Laksisme">
Laksisme

Laksisme berasal dari akar kata Latin "laxus", yang berarti longgar, tidak ketat, kendor, bebas. Berdasarkan asal katanya tersebut, maka laksisme merupakan pendirian yang menyimpang dalam pelaksanaan norma, kaidah, atau peraturan etis. Menurut macamnya, ada laksisme lunak dan laksisme keras. Sebagai aliran lunak, laksisme berpendirian bahwa prinsip dan norma etis itu ada dan harus dilaksanakan. Namun, cara pelaksanaannya tidak dipaksakan, melainkan hanya sedapat, semampu, dan sesampainya saja. Sebagai aliran keras, laksisme berpendapat bahwa berbuat apapun tidak berdosa, asal belum ada kesepakatan tentang prinsip dan norma untuk menetapkan baik jahatnya perbuatan itu. Laksisme sendiri memiliki beberapa jenis. Laksisme lunak tidak mempersoalkan prinsip-prinsip dan norma etis. Prinsip etis harus dipegang, norma harus ditaati. Namun, setia berppegang dan menaati prinsip dan norma etis itu tidak tanpa tuntutan dan pengorbanan. Sebagai contoh, laksisme lunak mengakui dan menerima prinsip dan norma, korupsi itu dilarang. Namun, pada kenyataannya penganut paham ini akan membolehkan asal tak ketahuan dan jumlahnya tidak keterlaluan. Bolehlah sedikit bermain-main, asal dapat ditutup-tutupi dan teman-teman juga kebagian. Pada intinya, segala sesuatu diperbolehkan asal tidak merugikan kelluarga, tidak terlalu mencolok, tahu batas, dan yang penting lagi tidak diketahui umum.

</doc>
<doc id="706483" url="?curid=706483" title="Lung Fung Restaurant">
Lung Fung Restaurant

Lung Fung Restaurant () adalah sebuah film aksi/kriminal/komedi romantis/drama Hong Kong tahun 1990. Film yang disutradarai oleh Poon Man Kit ini pemainnya antara lain adalah Max Mok, Stephen Chow, Ellen Chan dan Charine Chan.
Plot.
Dragon (Max Mok), mantan anggota triad, keluar penjara dan memutuskan untuk pergi lurus. Dia kemudian menemukan pekerjaan sebagai pelayan di restoran. Namun, teman anggota triad lama Sampah Pool (Stephen Chow) biasanya hang di luar sana dan bos tuanya Kent (Ng Man-tat) biasanya menyelesaikan sengketa dengan pemimpin geng lain ada begitu Dragon memiliki waktu sulit mulai melewati cara-cara lama nya. Kemudian Dragon dan Pool memenuhi dua bargirls Gigi (Ellen Chan) dan June (Charine Chan). Dragon mengembangkan hubungan dengan Gigi.

</doc>
<doc id="706487" url="?curid=706487" title="Tahara, Aichi">
Tahara, Aichi

Sampai tahun 2008, kota ini berpopulasi sekitar 66,354 jiwa, dengan kepadatan penduduk 405.01 jiwa per kilometer persegi. Luas areanya 188.58 km².
Kota ini didirikan tanggal 20 Agustus 2003 sebagai pemisahan dari kota Akabane. Tanggal 1 Oktober 2005 kota Atsumi digabungkan dengan Tahara.
Toyota Motor Corporation mempunyai pabrik Tahara di lokasi ini yang digunakan untuk memproduksi mobil dengan merk Lexus dan beberapa model Toyota. Toyota Celica juga diproduksi di Tahara dari tahun 1979-1999.

</doc>
<doc id="706500" url="?curid=706500" title="Miyawaka, Fukuoka">
Miyawaka, Fukuoka

Bulan Februari 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 31,296 jiwa, kepadatan penduduk sebesar 223.56 jiwa per km². Mempunyai area seluas 139.99 km².

</doc>
<doc id="706506" url="?curid=706506" title="Tourly">
Tourly

Tourly adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="706507" url="?curid=706507" title="Tillé">
Tillé

Tillé adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="706508" url="?curid=706508" title="Susono, Shizuoka">
Susono, Shizuoka


</doc>
<doc id="706515" url="?curid=706515" title="Pelecehan seksual terhadap anak">
Pelecehan seksual terhadap anak

Pelecehan seksual terhadap anak adalah suatu bentuk penyiksaan anak di mana orang dewasa atau remaja yang lebih tua menggunakan anak untuk rangsangan seksual. Bentuk pelecehan seksual anak termasuk meminta atau menekan seorang anak untuk melakukan aktivitas seksual (terlepas dari hasilnya), memberikan paparan yang tidak senonoh dari alat kelamin untuk anak, menampilkan pornografi untuk anak, melakukan hubungan seksual terhadap anak-anak, kontak fisik dengan alat kelamin anak (kecuali dalam konteks non-seksual tertentu seperti pemeriksaan medis), melihat alat kelamin anak tanpa kontak fisik (kecuali dalam konteks non-seksual seperti pemeriksaan medis), atau menggunakan anak untuk memproduksi pornografi anak.
Efek kekerasan seksual terhadap anak antara lain depresi, gangguan stres pascatrauma, kegelisahan, kecenderungan untuk menjadi korban lebih lanjut pada masa dewasa, dan dan cedera fisik untuk anak di antara masalah lainnya. Pelecehan seksual oleh anggota keluarga adalah bentuk inses, dan dapat menghasilkan dampak yang lebih serius dan trauma psikologis jangka panjang, terutama dalam kasus inses orangtua.
Di Amerika Utara, sekitar 15% sampai 25% wanita dan 5% sampai 15% pria yang mengalami pelecehan seksual saat mereka masih anak-anak. Sebagian besar pelaku pelecahan seksual adalah orang yang dikenal oleh korban mereka; sekitar 30% adalah keluarga dari si anak, paling sering adalah saudara laki-laki, ayah, paman, atau sepupu; sekitar 60% adalah kenalan lainnya seperti 'teman' dari keluarga, pengasuh, atau tetangga, orang asing adalah pelanggar sekitar 10% dalam kasus penyalahgunaan seksual anak. Kebanyakan pelecehan seksual anak dilakukan oleh laki-laki; studi menunjukkan bahwa perempuan melakukan 14% sampai 40% dari pelanggaran yang dilaporkan terhadap anak laki-laki dan 6% dari pelanggaran yang dilaporkan terhadap perempuan. Sebagian besar pelanggar yang pelecehan seksual terhadap anak-anak sebelum masa puber adalah pedofil, meskipun beberapa pelaku tidak memenuhi standar diagnosis klinis untuk pedofilia.
Berdasarkan hukum, "pelecehan seksual anak" merupakan istilah umum yang menggambarkan tindak kriminal dan sipil di mana orang dewasa terlibat dalam aktivitas seksual dengan anak di bawah umur atau eksploitasi anak di bawah umur untuk tujuan kepuasan seksual. Asosiasi Psikiater Amerika menyatakan bahwa "anak-anak tidak bisa menyetujui aktivitas seksual dengan orang dewasa", dan mengutuk tindakan seperti itu oleh orang dewasa: "Seorang dewasa yang terlibat dalam aktivitas seksual dengan anak adalah melakukan tindak pidana dan tidak bermoral yang tidak pernah bisa dianggap normal atau perilaku yang dapat diterima secara sosial."
Sejarah.
Pelecehan seksual anak telah mendapatkan perhatian publik dalam beberapa dekade terakhir dan telah menjadi salah satu profil kejahatan yang paling tinggi. Sejak tahun 1970-an pelecehan seksual terhadap anak-anak dan penganiayaan anak telah semakin diakui sebagai sesuatu yang sangat merusak bagi anak-anak dan dengan demikian tidak dapat diterima bagi masyarakat secara keseluruhan. Sementara penggunaan seksual terhadap anak oleh orang dewasa telah hadir sepanjang sejarah dan hanya telah menjadi objek perhatian publik signifikan pada masa sekarang.
Tulisan awal.
Karya yang diterbitkan pertama yang didedikasikan khusus untuk pelecehan seksual anak muncul di Prancis pada tahun 1857: Medical-Legal Studies of Sexual Assault (Etude medico-Légale sur les Attentats aux Mœurs), oleh Auguste Ambroise Tardieu, patolog terkenal asal Perancis dan pelopor kedokteran forensik (Masson, 1984, hlm 15-25).
Meningkatnya perhatian publik.
Pelecehan seksual terhadap anak menjadi isu publik pada 1970-an dan 1980-an. Sebelum titik waktu ini pelecehan seksual tetap agak dirahasiakan dan menurut masyarakat ini merupakan hal yang amat buruk. Studi tentang penganiayaan anak yang tidak ada sampai tahun 1920-an dan estimasi nasional pertama jumlah kasus pelecehan seksual anak diterbitkan pada tahun 1948. Pada 1968, 44 dari 50 negara bagian Amerika Serikat telah memberlakukan hukum yang mewajibkan dokter untuk melaporkan kasus penganiayaan anak mencurigakan. Tindakan hukum mulai menjadi lebih umum pada tahun 1970-an dengan diberlakukannya Undang-Undang Pencegahan dan Perawatan terhadap Kekerasan Anak pada tahun 1974 dalam hubungannya dengan pendirian Pusat Nasional untuk Pelecehan dan Pengabaian Anak. Sejak pembuatan Undang-Undang Pencegahan dan Perawatan terhadapa Kekerasan Anak kasus pelecehan terhadap anak yang dilaporkan telah meningkat secara dramatis. Akhirnya, Koalisi Nasional untuk Tindak Kekerasan didirikan pada tahun 1979 untuk menciptakan tekanan yang lebih besar di Kongres untuk membuat undang-undang pelecehan seksual yang lebih banyak.
Gelombang kedua feminisme membawa kesadaran yang lebih besar terhadap pelecehan seksual anak dan kekerasan terhadap perempuan, dan yang berhasilnya kepada masyarakat, isu-isu politik. Judith Lewis Herman, profesor psikiatri Harvard, menulis buku pertama yang pernah terjadi pada inses ayah dan anak ketika ia menemukan selama residensi medis bahwa sejumlah besar perempuan dia yang telah ia lihat menjadi korban inses antara ayah dan anak. Herman mencatat bahwa pendekatan ke pengalaman klinisnya tumbuh dari keterlibatannya dalam gerakan hak-hak sipil. Buku keduanya "Trauma dan Pemulihan", dianggap sebagai karya klasik dan latar belakang diciptakan istilah gangguan stres pasca trauma kompleks dan termasuk pelecehan seksual anak sebagai penyebabnya.
Pada tahun 1986, Kongres Amerika Serikat meloloskan Undang-Undang Hak Korban Pelecehan Seksual Anak, yang memberikan anak-anak hak untuk melakukan gugatan perdata dalam kasus-kasus pelecehan seksual. Jumlah undang-undang yang dibuat pada 1980-an dan 1990-an mulai membuat tuntutan yang lebih besar dan pendeteksian para pelaku pelecehan seksual terhadap anak. Selama tahun 1970-an transisi besar dimulai di legislatif berhubungan dengan pelecehan seksual terhadap anak. Hukum Megan yang telah disahkan pada tahun 2004 memberikan akses publik ke pengetahuan tentang pelanggar seksual nasional.
Anne Hastings menggambarkan perubahan-perubahan dalam sikap terhadap pelecehan seksual anak sebagai "awal dari salah satu revolusi terbesar sejarah sosial."
Menurut profesor BJ Cling dari John Jay College of Criminal Justice,
"Pada awal abad 21, masalah pelecehan seksual anak telah menjadi fokus perhatian resmi para profesional, dan semakin dipisahkan dari feminisme gelombang kedua ... Pada pelecehan seksual terhadap anak menjadi terserap ke dalam bidang yang lebih besar dari kajian trauma interpersonal, pelecehan seksual anak dipelajari dan strategi intervensi telah menjadi degender dan sebagian besar tidak menyadari asal usul politik mereka dalam feminisme modern dan gerakan politik lainnya yang dinamis dari tahun 1970-an. Orang mungkin berharap bahwa tidak seperti pada masa lalu, ini penemuan kembali terhadap pelecehan seksual anak yang dimulai pada tahun 70-an tidak akan lagi menjadi diikuti oleh amnesia kolektif. Institusionalisasi intervensi penganiayaan anak di pusat-pusat perawatan yang didanai pemerintah federal, masyarakat nasional dan internasional, dan sejumlah studi penelitian (di mana Amerika Serikat terus memimpin dunia) menawarkan alasan untuk optimisme secara hati-hati. Namun, sebagaimana Judith Herman berpendapat secara, 'Studi sistematis trauma psikologis ... tergantung pada dukungan dari sebuah gerakan politik.'" 
Perkara hukum sipil.
Di Amerika Serikat kesadaran akan pelecehan seksual anak telah memicu peningkatan jumlah perkara perdata untuk kerusakan moneter yang berasal dari insiden tersebut. Peningkatan kesadaran akan pelecehan seksual terhadap anak telah mendorong lebih banyak korban untuk tampil, sedangkan pada masa lalu korban lebih sering menyimpan rahasia pelecehan mereka sendiri. Beberapa negara bagian telah membuat hukum tertentu yang memperpanjang undang-undang yang berlaku mengenai pembatasan sehingga memungkinkan korban pelecehan seksual terhadap anak untuk mengajukan gugatan terkadang beberapa tahun setelah mereka mencapai usia dewasa. Tuntutan hukum tersebut dapat dibawa di mana seseorang atau badan, seperti gereja, sekolah atau organisasi pemuda, didakwa dengan pengawasan terhadap anak tapi gagal untuk melakukan hal yang semestinya berkaitan dengan pelecehan seksual terhadap anak yang dihasilkan. Dalam kasus pelecehan seksual Katolik, berbagai Keuskupan Katolik Roma di Amerika Serikat telah membayar sekitar $ 1 Miliar untuk menyelesaikan ratusan tuntutan hukum tersebut sejak awal 1990-an. Pada tuntutan hukum yang melibatkan prosedur penuntutan ada kekhawatiran bahwa anak-anak atau orang dewasa yang mengajukan gugatan akan kembali menjadi korban dari terdakwa melalui proses hukum, banyak korban perkosaan dapat kembali menjadi korban oleh terdakwa dalam percobaan perkosaan kriminal. Pengacara yang melakukan penuntutan terhadap kasus pelecehan seksual anak, Thomas A. Cifarelli telah menulis bahwa anak-anak yang terlibat dalam sistem hukum, terutama korban pelecehan seksual dan penganiayaan seksual, harus diberikan perlindungan prosedural tertentu untuk melindungi mereka dari pelecehan selama proses-proses hukum.
Pada tanggal 30 Juni 2008 di Zambia, kasus pelecehan dan kekerasan seksual antara guru dan murid menarik perhatian dan dibawa ke Pengadilan Tinggi Zambia di mana pengambilan keputusan kasus bersejarah ini, dengan ketua Hakim Philip Musonda, memberikan uang sebesar $ 45 juta Kwacha Zambia ($ 13.000 dolar Amerika Serikat) kepada penggugat, yaitu seorang siswa yang berusia 13 tahun yang mengalami pelecehan seksual dan pemerkosaan yang dilakukan oleh guru sekolahnya. Gugatan ini diajukan terhadap gurunya sebagai "seseorang dari otoritas" yang, seperti Hakim Musonda nyatakan, "memiliki superioritas moral (tanggung jawab) atas murid-muridnya" pada saat itu.
Pada tahun 2000, Organisasi Kesehatan Dunia - laporan Jenewa, "Laporan Dunia tentang Kekerasan dan Kesehatan (Bab 6 - Kekerasan Seksual)" menyatakan, "Aksi di sekolah-sekolah penting untuk mengurangi bentuk-bentuk seksual dan kekerasan lainnya. Di banyak negara hubungan seksual antara guru dan murid bukanlah sebuah pelanggaran disiplin serius dan kebijakan tentang pelecehan seksual di sekolah-sekolah juga tidak ada atau tidak dilaksanakan. Dalam beberapa tahun terakhir, meskipun, beberapa negara telah memperkenalkan undang-undang yang melarang hubungan seksual antara guru dan murid. Tindakan seperti itu penting dalam membantu memberantas pelecehan seksual di sekolah. Pada saat yang sama, tindakan yang lebih luas juga diperlukan, termasuk perubahan untuk pelatihan guru dan perekrutan dan reformasi kurikulum, sehingga untuk mengubah hubungan gender di sekolah."
Pada tanggal 16 Maret 2011 Europol, Polisi Eropa, dalam sebuah misi yang disebut Operasi Penyelamatan, menangkap 184 anggota yang diduga keluar dari 670 orang yang diidentifikasi dari lingkaran pedofil daring dan menyelamatkan 230 anak-anak yang dianggap sebagai kasus terbesar dari jenisnya..
Efek.
Kerusakan psikologi.
Pelecehan seksual anak dapat mengakibatkan kerugian baik jangka pendek dan jangka panjang, termasuk psikopatologi di kemudian hari. Dampak psikologis, emosional, fisik dan sosialnya meliputi depresi, gangguan stres pasca trauma, kegelisahan, gangguan makan, rasa rendah diri yang buruk, gangguan identitas pribadi dan kegelisahan; gangguan psikologis yang umum seperti somatisasi, sakit saraf, sakit kronis, perubahan perilaku seksual, masalah sekolah/belajar; dan masalah perilaku termasuk penyalahgunaan obat terlarang, perilaku menyakiti diri sendiri, kekejaman terhadap hewan, kriminalitas ketika dewasa dan bunuh diri. Pola karakter yang spesifik dari gejala-gejalanya belum teridentifikasi. dan ada beberapa hipotesis pada asosiasi kausalitas ini.
Efek negatif jangka panjang pada perkembangan korban yang mengalami perlakuan berulang pada masa dewasa juga terkait dengan pelecehan seksual anak. Hasil studi menyatakan ada hubungan sebab dan akibat dari pelecehan seksual masa kanak-kanak dengan kasus psikopatologi dewasa, termasuk bunuh diri, kelakuan anti-sosial,
Studi telah membentuk hubungan sebab akibat antara masa kanak-kanak pelecehan seksual dan daerah tertentu tertentu psikopatologi dewasa, termasuk kecenderungan bunuh diri, kelakuan anti-sosial, gangguan kejiwaan paska trauma, kegelisahan, dan kecanduan alkohol. Orang dewasa yang mempunyai sejarah pelecehan seksual pada masa kanak-kanak, umumnya menjadi pelanggan layanan darurat dan layanan medis dibanding mereka yang tidak mempunyai sejarah gelap masa lalu. Sebuah studi yang membandingkan perempuan yang mengalami pelecehan seksual masa kanak-kanak dibanding yang tidak, menghasilkan fakta bahwa mereka memerlukan biaya perawatan kesehatan yang lebih tinggi dibanding yang tidak.
Anak yang dilecehkan secara seksual menderita gerjala psikologis lebih besar dibanding anak-anak normal lainnya; sebuah studi telah menemukan gejala tersebut 51 sampai 79% pada anak-anak yang mengalami pelecehan seksual. Risiko bahaya akan lebih besar jika pelaku adalah keluarga atau kerabat dekat, juga jika pelecehan sampai ke hubungan seksual atau paksaan pemerkosaan, atau jika melibatkan kekerasan fisik. Tingkat bahaya juga dipengaruhi berbagai faktor seperti masuknya alat kelamin, banyaknya dan lama pelecehan, dan penggunaan kekerasan. The social stigma of child sexual abuse may compound the psychological harm to children, dan pengaruh yang merugikan akan kecil dampaknya pada anak-anak yang mengalami pelecehan seksual namun memiliki lingkungan keluarga yang mendukung atau mendampingi paska pelecehan.
Pemisahan dan gangguan stres pasca trauma.
Kekerasan terhadap anak, termasuk pelecehan seksual, pelecehan terutama kronis mulai dari usia dini telah ditemukan berhubungan dengan perkembangan tingkat gejala disosiatif yang meliputi amnesia untuk kenangan terhadap tindak kekerasan. Tingkat disosiasi telah ditemukan berhubungan dengan laporan pelecehan seksual dan fisik yang luar biasa. Ketika pelecehan seksual yang berat (penetrasi, beberapa pelaku, berlangsung lebih dari satu tahun) telah terjadi, gejala disosiatif bahkan lebih menonjol.
Pelecehan seksual terhadap anak secara independen memprediksi jumlah gejala untuk PTSD yang menampilkan orang, setelah mengendalikan variabel yang mungkin mengganggu, menurut Widom (1999), yang menulis "pelecehan seksual, mungkin lebih dari bentuk-bentuk lain dari trauma masa kecil, menyebabkan masalah disosiatif. Temuan PTSD ini hanya mewakili sebagian dari gambaran gejala sisa psikiatri jangka panjang yang terkait dengan korban anak usia dini seperti gangguan kepribadian antisosial, penyalahgunaan alkohol, dan bentuk lain dari psikopatologi." Anak-anak dapat mengembangkan gejala gangguan stress pasca trauma akibat pelecehan seksual anak, bahkan tanpa cedera aktual atau yang mengancam atau yang menggunakan tindak kekerasan.
Faktor-faktor penelitian.
Karena seringnya terjadi pelecehan seksual terhadap di samping mungkin ada variabel pengganggu lainnya seperti lingkungan keluarga yang miskin dan kekerasan fisik, beberapa sarjana berpendapat adalah penting untuk mengendalikan variabel-variabel dalam studi yang mengukur efek dari pelecehan seksual. Dalam peninjauan pada tahun 1998 dari literatur terkait, Martin dan Fleming menyatakan "hipotesis yang dikemukakan dalam makalah ini adalah bahwa, dalam banyak kasus, kerusakan mendasar ditimbulkan oleh pelecehan seksual anak adalah karena kemampuan anak berkembang atas kepercayaan, agen keintiman, dan seksualitas, dan bahwa banyak masalah kesehatan mental kehidupan dewasa yang berhubungan dengan sejarah pelecehan seksual anak adalah efek yang kedua." Studi-studi lain telah menemukan sebuah asosiasi independen dari pelecehan seksual anak dengan hasil psikologis yang merugikan.
Kendler et al. (2000) menemukan bahwa sebagian besar hubungan antara bentuk parah pelecehan seksual anak dan psikopatologi dewasa dalam sampel mereka tidak dapat dijelaskan oleh perselisihan keluarga, karena ukuran efek asosiasi ini hanya mengalami penurunan sedikit setelah mereka mengontrol variabel yang mungkin menganggu. Pemeriksaan mereka dari sampel kecil dari CSA yang kembar penuh pertentangan juga mendukung hubungan sebab akibat antara pelecehan seksual anak dan psikopatologi dewasa; subjek CSA yang terpapar memiliki risiko secara konsisten lebih tinggi untuk gangguan psychopathologik dari subjek kembar CSA yang tidak terpapar. Sebuah meta analisis 1998 Rind et al. kontroversi yang dihasilkan dengan menyarankan bahwa pelecehan seksual anak tidak selalu menimbulkan kerusakan yang meninggalkan bekas, bahwa dilaporkan menemukan beberapa siswa yang antara lain menganggap itu sebagai pengalaman yang positif dan bahwa tingkat kerusakan psikologis tergantung pada apakah atau tidak anak diuraikan menemukan itu sebagai sebuah "konsensual." Penelitian ini dikritik karena cacat metodologi dan kesimpulan. Kongres AS mengecam studi untuk menghasilkan kesimpulan ini dan bagi penyediaan bahan yang digunakan oleh organisasi pedofilia untuk membenarkan kegiatan mereka.
Kerusakan fisik.
Cedera.
Tergantung pada umur dan ukuran anak, dan tingkat kekuatan yang digunakan, pelecehan seksual anak dapat menyebabkan luka internal dan pendarahan. Pada kasus yang parah, kerusakan organ internal dapat terjadi dan dalam beberapa kasus dapat menyebabkan kematian. Herman-Giddens dan lainnya menemukan enam hal tertentu dan enam kasus kemungkinan kematian akibat pelecehan seksual anak di Carolina Utara antara tahun 1985 dan 1994. Para korban berkisar di usia dari 2 bulan sampai 10 tahun. Penyebab kematian termasuk trauma pada alat kelamin atau dubur dan mutilasi seksual.
Infeksi.
Pelecehan seksual pada anak dapat menyebabkan infeksi dan penyakit menular seksual. Tergantung pada umur anak, karena kurangnya cairan vagina yang cukup, kemungkinan infeksi lebih tinggi. Vaginitis juga telah dilaporkan.
Kerusakan neurologis.
Penelitian telah menunjukkan bahwa stres traumatis, termasuk stres yang disebabkan oleh pelecehan seksual menyebabkan perubahan penting dalam fungsi dan perkembangan otak.
Berbagai penelitian menunjukkan bahwa pelecehan seksual anak yang parah mungkin memiliki efek yang merusak pada perkembangan otak. Ito et al. (1998) menemukan "perbedaan besaran otak sebelah kiri dan kanan secara asimetris dan otak kiri lebih besar terjadi pada subyek yang mengalami pelecehan;" Teicher et al. (1993) menemukan bahwa kemungkinan peningkatan "gejala seperti epilepsi lobus temporal" pada subjek yang mengalami pelecehan; Anderson et all. (2002) mencatat perbedaan relaksasi yang tidak normal sewaktu pemeriksaan NMR (Nuclear magnetic resonance) "cerebellar vermis" pada otak orang dewasa yang mengalami pelecehan seksual masa kecil. Teicher et al. (1993) menemukan bahwa anak pelecehan seksual dapat dikaitkan dengan berkurangnya luas corpus callosum; berbagai studi telah menemukan hubungan berkurangnya volume dari hippocampus kiri dengan pelecehan seksual anak; dan Ito et al. (1993) menemukan kelainan elektrofisiologi meningkat pada anak-anak mengalami pelecehan seksual.
Beberapa studi menunjukkan bahwa pelecehan seksual atau fisik pada anak-anak dapat mengarah pada eksitasi berlebihan dari perkembangan sistem limbik al. Teicher et. (1993) menggunakan "Sistem limbik Checklist-33" untuk mengukur gejala epilepsi lobus temporal ictal seperti pada 253 orang dewasa. Laporan tentang pelecehan seksual anak dikaitkan dengan peningkatan 49% menjadi skor LSCL-33, 11% lebih tinggi dibandingkan dengan kenaikan terkait kekerasan fisik yang dilaporkan sendiri. Laporan dari kedua kekerasan yaitu kekerasan fisik dan seksual dikaitkan dengan peningkatan sebesar 113%. Korban laki-laki dan perempuan sama-sama terpengaruh.
Navalta et al. (2006) menemukan bahwa dari Scholastic Aptitude Test matematika yang dilaporkan sendiri dari puluhan sampel perempuan dengan riwayat pelecehan seksual anak-anak berulang-ulang secara signifikan mendapatkan nilai matematika yang lebih rendah daripada yang dilaporkan sendiri dengan menggunakan nilai SAT dengan sampel yang tidak pernah dilecehkan. Karena subjek pelecehan verbal mendapatkan nilai SAT yang tinggi, mereka berhipotesis bahwa nilai matematika yang rendah dari SAT bisa "berasal dari sebuah cacat dalam integrasi belahan otak." Mereka juga menemukan hubungan kuat antara gangguan memori jangka pendek untuk semua kategori diuji (verbal, visual, dan global) dan durasi dari pelecehan.
Inses.
Inses antara anak atau remaja dan pihak dewasa terkait telah diidentifikasi sebagai bentuk yang paling luas dari pelecehan seksual terhadap anak dengan kapasitas besar untuk kerusakan pada anak. Satu peneliti menyatakan bahwa lebih dari 70% dari pelaku adalah anggota keluarga dekat atau seseorang yang sangat dekat dengan keluarga. Peneliti lain menyatakan bahwa sekitar 30% dari semua pelaku pelecehan seksual yang berkaitan dengan korban mereka, 60% dari pelaku adalah kenalan keluarga, seperti pengasuh, tetangga atau teman dan 10% dari pelaku dalam kasus-kasus pelecehan seksual anak orang asing. Pelanggar pelecehan seksual terhadap anak di mana pelaku berkaitan dengan anak, baik dengan darah atau perkawinan, adalah bentuk inses digambarkan sebagai "pelecehan seksual anak intrafamilial".
Bentuk paling sering dilaporkan inses adalah ayah-anak dan inses ayah tiri-anak, dengan sebagian besar laporan yang tersisa terdiri dari inses ibu/ibu tiri-putri/anak laki-laki. Inses antara ayah dan anak laki-laki dilaporkan lebih jarang, namun tidak diketahui apakah prevalensi kurang, karena berada di dalam laporan yangd dilaporkan oleh margin yang lebih besar. Demikian pula, beberapa pihak berpendapat bahwa inses antar saudara mungkin seperti biasa, atau lebih umum, dari inses jenis lain: Goldman dan Goldman melaporkan bahwa 57% dari saudara kandung yang terlibat inses; Finkelhor melaporkan bahwa lebih dari 90% dari keluarga inti yang terlibat inses saudara kandung; sementara Cawson et al. menunjukkan bahwa inses antar saudara dilaporkan dua kali lebih sering daripada inses yang dilakukan oleh ayah/ayah tiri.
Prevalensi pelecehan seksual anak-anak oleh orang tua sulit untuk dinilai karena kerahasiaan dan privasi; beberapa perkiraan menunjukkan 20 juta orang Amerika telah menjadi korban inses orangtua sebagai anak.
Tipe.
Pelecehan seksual terhadap anak mencakup berbagai pelanggaran seksual, termasuk:
Pengungkapan.
Anak-anak yang menerima tanggapan yang mendukung diikuti dengan pengungkapan mengalami gejala traumatik yang lebih sedikit dan tindak pelecehan atau kekerasan untuk jangka waktu yang lebih singkat daripada anak-anak yang tidak menerima dukungan. Secara umum, studi telah menemukan bahwa anak-anak membutuhkan dukungan dan sumber daya untuk mengurangi stres setelah pengungkapan pelecehan seksual. Reaksi sosial yang negatif untuk pengungkapan benar-benar telah ditemukan dapat merusak kesejahteraan korban. Sebuah studi melaporkan bahwa anak-anak yang menerima reaksi buruk dari orang pertama yang mereka katakan mengenai pelecehan tersebut, terutama jika orang tersebut adalah anggota keluarga dekat, memiliki penilaian yang buruk sebagai orang dewasa pada gejala trauma umum, gejala gangguan stres pasca trauma, dan disosiasi. Studi lain menemukan bahwa dalam kebanyakan kasus ketika anak-anak mengungkapkan pelecehan yang mereka alami, orang yang mereka ajak bicara tidak merespons secara efektif, disalahkan atau menolak anak tersebut, dan mengambil tindakan yang sangat sedikit atau hampir tidak ada untuk menghentikan pelecehan tersebut. Meskipun mendengar pengungkapan korban mungkin tidak nyaman, akan tetapi demi kebaikan korban, penting untuk dapat merespon secara efektif.
Akademi Psikiatri Anak dan Remaja Amerika Serikat menyediakan pedoman apa yang harus katakan kepada korban dan apa yang harus dilakukan setelah mereka mengungkapkan apa yang terjadi pada mereka. Asa Don Brown telah menunjukkan: "Sebuah cara untuk meminimalkan trauma dan efek yang biasanya dengan memasukkan ke dalam gambaran cara pengasuh orang tua untuk melindungi dan menenangkan anak. Ini biasanya diasumsikan bahwa fokus pada isu-isu anak-anak terlalu lama akan berdampak negatif terhadap pemulihan mereka. Oleh karena itu, pola pengasuhan orangtua dapat mengajarkan anak untuk tidak menyembunyikan sesuatu atau masalah-masalahnya."
Perawatan.
Pendekatan awal untuk mengobati seseorang yang telah menjadi korban pelecehan seksual tergantung pada beberapa faktor penting:
Tujuan pengobatan tidak hanya untuk mengobati masalah-masalah kesehatan mental yang ada pada saat ini, tetapi juga untuk mencegah hal yang sama pada masa yang akan datang.
Anak-anak dan remaja.
Anak-anak sering kali hadir untuk beberapa perawatan di salah satu dari beberapa keadaan termasuk investigasi tindak kriminal, perebutan perwalian, permasalahan pada perilaku, dan arahan dari CPS.
Tiga modalitas utama untuk terapi dengan anak-anak dan remaja yaitu terapi keluarga, terapi kelompok, dan terapi individu. Yang tentu saja digunakan tergantung pada berbagai faktor yang harus dinilai berdasarkan kasus per kasus. Misalnya, pengobatan anak-anak biasanya memerlukan keterlibatan orang tua yang kuat dan akan mendapatkan manfaat dari terapi keluarga. Remaja cenderung lebih mandiri dan bisa mendapatkan keuntungan dari terapi individu atau kelompok. Modalitas ini juga bergeser selama pengobatan, misalnya untuk terapi kelompok jarang digunakan dalam tahap awal sebagai subjek sangat pribadi dan/atau memalukan.
Faktor utama yang mempengaruhi baik patologi dan respon terhadap pengobatan termasuk jenis dan tingkat keparahan dari tindakan seksual, frekuensi, usia di mana hal itu terjadi, dan keluarga asal anak.
Dewasa.
Orang dewasa dengan riwayat pelecehan seksual sering datang untuk pengobatan dengan masalah kesehatan mental sekunder yang dapat mencakup penyalahgunaan obat-obatan, gangguan makan, gangguan kepribadian, depresi, dan konflik dalam hubungan romantis atau interpersonal.
Umumnya pendekatan ini hanya untuk masalah yang ada pada saat ini saja daripada masalah pelecehan itu sendiri. Pengobatan sangat bervariasi dan tergantung pada isu-isu spesifik orang tersebut. Misalnya, orang dengan sejarah menderita karena pelecehan seksual dari depresi berat akan dirawat karena depresi. Namun, sering terjadi penekanan pada restrukturisasi kognitif karena sifat mendalam trauma. Beberapa teknik baru seperti Gerakan Mata Desensitisasi dan pengolahan ("Eye movement desensitization and reprocessing" - EMDR) telah terbukti efektif.
Pelecehan seksual dikaitkan dengan banyak masalah perilaku sub-klinis juga, termasuk reviktimisasi pada tahun-tahun remaja, pemikiran bipolar seperti perpindahan paksaan seksual dan mematikan, dan distorsi pada subjek pelecehan seksual (misalnya, bahwa adalah umum dan terjadi pada semua orang). Ketika pertama kali hadir untuk pengobatan, pasien dapat sepenuhnya menyadari pelecehan mereka sebagai suatu kegiatan, tapi penilaian mereka sering terdistorsi, seperti percaya bahwa kegiatan ini biasa-biasa saja (suatu bentuk isolasi). Sering, korban tidak membuat hubungan antara pelecehan yang mereka alami dan patologi sekarang.
Pelaku.
Demografi.
Pelanggar lebih cenderung merupakan keluarga atau kenalan dari korban mereka daripada orang asing. Sebuah studi pada tahun 2006-2007 Idaho dari 430 kasus yang ditemukan bahwa 82% dari pelaku kejahatan seksual terhadap anak yang masih muda dikenal oleh korban (kenalan 46% atau kerabat 36%). Pelanggaran pada umumnya lebih banyak dilakukan oleh laki-laki daripada perempuan, meskipun persentasenya bervariasi antara satu studi dengan studi lainnya. Persentase insiden pelecehan seksual oleh pelaku perempuan yang menjadi perhatian sistem hukum biasanya dilaporkan antara 1% dan 4%. Studi tentang perbuatan seksual di sekolah-sekolah AS dengan pelaku perempuan telah menunjukkan hasil yang beragam dengan tingkat antara 4% sampai 43% dari pelaku perempuan. Maletzky (1993) menemukan bahwa dari sampelnya 4.402 pelaku pedofilia yang dihukum, 0,4% adalah wanita. Studi lain dari populasi non-klinis menemukan bahwa, di antara mereka dalam sampel mereka yang telah dilecehkan, sebanyak sepertiga dilecehkan oleh perempuan.
Di sekolah AS, pendidik yang melakukan pelanggaran memiliki rentang usia dari "21 hingga 75 tahun, dengan usia rata-rata 28" dengan urutan guru, pelatih, guru pengganti, sopir bus dan guru pembantu (dalam urutan itu) sebesar 69% dari pelaku.
Tipologi.
Penelitian awal pada tahun 1970-an dan 80-an mulai mengklasifikasikan pelanggar berdasarkan motivasi dan sifat-sifat mereka. Groth dan Birnbaum (1978) mengkategorikan pelaku pelecehan seksual terhadap anak menjadi dua kelompok yaitu "terpaku" dan "kemunduran". Terpaku digambarkan sebagai memiliki daya tarik utama untuk anak-anak, sedangkan kemunduran sebagian besar telah menjalin hubungan dengan orang dewasa lainnya, dan bahkan menikah. Penelitian ini juga menunjukkan bahwa orientasi seksual dewasa ini tidak terkait dengan jenis kelamin korban yang ditargetkan, misalnya pria yang melecehkan anak laki-laki sering memiliki hubungan dewasa dengan seorang wanita.
Kemudian usaha (Holmes dan Holmes, 2002) memperluas jenis pelaku dan profil psikologis mereka. Mereka dibagi jadi:
Faktor penyebab.
Faktor penyebab pelanggar seksual anak tidak diketahui secara meyakinkan. Pengalaman pelecehan seksual sebagai seorang anak yang sebelumnya dianggap sebagai faktor risiko yang amat kuat, tetapi penelitian tidak menunjukkan hubungan kausal, karena sebagian besar anak-anak dilecehkan secara seksual tidak tumbuh menjadi seorang pelaku pada saat telah dewasa, juga tidak ada mayoritas pelaku dewasa yang dilaporkan mengalami pelecehan seksual masa kanak-kanak. Kantor Akuntabilitas Pemerintah Amerika Serikat menyimpulkan "adanya sebuah siklus pelecehan seksual yang tidak bisa dipungkiri." Sebelum tahun 1996, ada kepercayaan yang lebih besar dalam teori tentang "siklus kekerasan," karena sebagian besar yang dilakukan peneliti adalah retrospektif-pelaku ditanya apakah mereka pernah mengalami pelecehan sebelumnya. Bahkan sebagian besar studi menemukan bahwa sebagian besar pelaku seksual dewasa mengatakan mereka tidak mengalami kekerasan seksual selama masa kanak-kanak, namun studi menghasilkan hasil yang bervariasi dalam hal perkiraan mereka persentase pelaku seperti yang telah disalahgunakan dari 0 hingga 79 persen. Lebih baru prospektif longitudinal penelitian-mempelajari anak-anak dengan kasus-kasus pelecehan seksual didokumentasikan dari waktu ke waktu untuk menentukan berapa persen yang menjadi pelaku setelah dewasa-telah menunjukkan bahwa teori siklus kekerasan bukan penjelasan yang memadai untuk mengapa orang menganiaya anak-anak.
Pelanggaran dapat difasilitasi oleh distorsi kognitif pelaku, seperti minimalisasi pelecehan, menyalahkan korban, dan alasan.
Pedofilia.
Istilah "pedofilia" mengacu pada perasaan terus-menerus dari daya tarik pada orang dewasa atau remaja yang lebih tua terhadap anak-anak prepuber,apakah tindakan tersebut ditindaklanjuti atau tidak. Seseorang yang melakukan tindakan ini disebut "pedofilia".
Menurut Mayo Clinic, sekitar 95% dari insiden pelecehan seksual terhadap anak usia 12 dan lebih muda dilakukan oleh pelaku yang memenuhi kriteria diagnostik untuk pedofilia, dan bahwa orang-orang tersebut menyusun 65% dari pelaku penganiayaan anak. Penganiaya anak pedofil melakukan tindakan seksual lebih dari sepuluh kali terhadap anak-anak dari penganiaya anak non-pedofil.
Dalam penegakan hukum, istilah "pedofilia" umumnya digunakan untuk menggambarkan mereka yang dituduh atau dihukum karena melakukan tindak pelecehan seksual terhadap anak di bawah definisi empiris anak (termasuk anak-anak dan remaja prapuber lebih muda dari usia dewasa lokal); Namun, tidak semua pelaku seksual terhadapa anak adalah pedofil dan tidak semua pedofil melakukan pelecehan seksual terhadap anak-anak. Penegakan hukum dan profesional hukum telah mulai menggunakan istilah predator pedofilia, sebuah frasa yang diciptakan oleh pengacara anak Andrew Vachss, untuk merujuk secara khusus untuk pedofil yang terlibat dalam aktivitas seksual dengan anak di bawah umur. Istilah ini menekankan bahwa pelecehan seksual terhadap anak terdiri dari perilaku yang dipilih oleh pelaku.
Residivisme.
Tingkat residivisme untuk pelanggar seks lebih rendah daripada jumlah pidana umum. Tingkat estimasi antara pelaku seks anak bervariasi. Satu studi menemukan bahwa 42% dari pelanggar kembali merasa terhina (baik kejahatan seks, kejahatan kekerasan, atau keduanya) setelah mereka dibebaskan. Risiko untuk untuk melakukan kejahatan itu kembali tersebut tertinggi dalam 6 tahun pertama setelah di bebaskan, tapi terus menjadi signifikan bahkan 10-31 tahun kemudian, dengan 23% yang bersalah selama ini. Sebuah studi yang dilakukan di Kalifornia pada tahun 1965 menemukan residivisme 18,2% untuk pelanggar yang menargetkan lawan jenis dan tingkat residivisme 34,5% untuk pelaku yang menargetkan seks dengan sesama jenis setelah 5 tahun.
Pelanggaran yang dilakukan oleh anak dan remaja.
Ketika seorang anak prapuber adalah korban pelecehan seksual oleh satu atau lebih anak lain atau remaja, dan orang dewasa tidak secara langsung terlibat, itu dapat didefinisikan sebagai pelecehan seksual anak yang dilakukan oleh anak. Definisi ini mencakup setiap aktivitas seksual di antara anak-anak yang terjadi tanpa persetujuan, tanpa kesetaraan, atau sebagai akibat dari paksaan, apakah pelaku menggunakan kekuatan fisik, ancaman, tipu daya atau manipulasi emosional untuk memaksa bersama-sama melakukannya. Ketika pelecehan seksual yang dilakukan oleh salah satu saudara di atas yang lain, itu dikenal sebagai "kekerasan antar saudara", suatu bentuk dari inses.
Tidak seperti penelitian tentang pelaku dewasa, hubungan kausal kuat telah dibentuk antara pelaku anak dan remaja dan korban sendiri dari pelanggar ini sebelumnya, baik oleh orang dewasa atau anak-anak lain.
Prevalensi.
Afrika.
Afrika Selatan.
Di Afrika Selatan terdapat kejadian pemerkosaan terhadap anak dan bayi terbesar di dunia.
Sebuah survei oleh CIET menemukan bahwa 60% anak laki-laki dan perempuan menyangka bahwa perlakuan pemaksaan seks dari sesorang yang mereka tahu bukanlah kekerasan seksual, sementara sekitar 11% dari anak laki-laki dan 4% anak perempuan mengaku mereka dipaksa berhubungan seks dengan orang lain. Pada survei yang berkaitan melibatkan 1.500 anak sekolah di Johannesburg di kota Soweto, seperempat dari anak laki-laki yang diwawancara mengatakan 'jackrolling', sebuah istilah untuk pemerkosaan bersama, adalah menyenangkan.
Lebih dari separuh dari yang diwawancara menyatakan bahwa jika anak perempuan mengatakan tidak untuk melakukan seks, itu artinya ya.
Lebih dari 67.000 kasus pemerkosaan dan pelecehan seksual terhadap anak-anak dilaporkan pada tahun 2000 di Afrika Selatan, sementara pada tahun 1998 terjadi 37.500 kasus. Kelompok pemerhati anak-anak percaya bahwa insiden yang tidak dilaporkan bisa 10 kali lipat dari angka kasus yang dilaporkan. Peningkatan terbesar kejahatan seksual terjadi pada anak-anak di bawah tujuh tahun. Prevalensi pelecehan seksual anak di Afrika juga didasarkan kepercayaan bahwa hubungan seks dengan anak perawan akan menyembuhkan pria dari HIV atau AIDS. Kepercayaan ini adalah umum di Afrika Selatan, di mana terdapat jumlah penduduk penyandang HIV-positif terbesar di dunia. Menurut data resmi, satu dari delapan penduduk Afrika Selatan terinfeksi virus ini.
Pekerja sosial di Eastern Cape, Edith Kriel mencatat bahwa "anak-anak yang dilecehkan seringkali adalah keluarga dari yang melecehkan - termasuk ayah mereka dan keluarganya."
Peneliti Suzanne Leclerc-Madlala menyatakan bahwa mitos berhubungan seks dengan perawan adalah obat untuk AIDS tidak hanya terbatas di Afrika Selatan: "Rekanan peneliti AIDS di Zambia, Zimbabwe dan Nigeria juga mengatakan pada saya bahwa mitos itu juga ada di beberapa negara lain dan menjadi penyebab tingginya pelecehan seksual terhadap anak-anak."
Republik Demokratik Kongo.
Perkosaan terhadap anak meningkat di daerah perang di bagian timur Republik Demokratik Kongo. Pihak relawan menuduh para tentara dari kedua belah pihak yang melakukannya karena budaya kejahatan seksual, yang terjadi karena tidak adanya hukuman bagi si pelaku ("impunity").
Amerika Serikat dan Eropa.
Pelecehan seksual terhadap anak sering terjadi pada masyarakat barat. Tingkat prevalensi bisa sangat sulit untuk ditentukan. Di Inggris diperkirakan sekitar 8% untuk anak laki-laki dan 12% untuk anak perempuan. Perkiraan untuk Amerika Serikat sangat bervariasi. Sebuah tinjauan literatur dari 23 penelitian menemukan persentase dari 3% sampai 37% untuk laki-laki dan 8% sampai 71% untuk wanita, yang menghasilkan rata-rata 17% untuk anak laki-laki dan 28% untuk anak perempuan, sementara analisis statistik berdasarkan 16 penelitian lintas seksi diperkirakan sebesar 7,2% untuk pria dan 14,5% untuk perempuan. Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat melaporkan 83.600 laporan yang dapat dibuktikan anak-anak mengalami pelecehan seksual pada tahun 2005. Termasuk insiden yang tidak dilaporkan akan membuat jumlah lebih besar.
Survei telah menunjukkan bahwa seperlima dari sepertiga dari semua wanita yang dilaporkan yang memiliki pengalaman masa kanak-kanak secara seksual dengan pria dewasa. Sebuah survei pada tahun 1992 mempelajari inses antara ayah dan anak di Finlandia dan melaporkan bahwa dari 9.000 anak perempuan berusia 15 tahun yang bersekolah di sekolah menengah atas mengisi sebuah kuesioner, anak perempuan yang hidup dengan ayah biologis mereka, 0,2% melaporkan pengalaman inses antara ayah dan anak, dan anak perempuan yang hidup dengan ayah tiri mereka, 3,7% melaporkan pengalaman seksual dengan ayah tiri mereka. Penghitungan yang dilaporkan hanya mencakup inses antara ayah dan anak dan tidak termasuk prevalensi bentuk lain dari pelecehan seksual anak. Kesimpulan survei menyatakan, "perasaan gadis-gadis tentang pengalaman insestual mereka sangat negatif." Lainnya berpendapat bahwa tingkat prevalensi yang jauh lebih tinggi, dan bahwa banyak kasus kekerasan terhadap anak tidak pernah dilaporkan. Salah satu penelitian menemukan bahwa para profesional gagal untuk melaporkan sekitar 40% dari kasus-kasus pelecehan seksual terhadap anak yang mereka temui. Sebuah studi oleh Lawson & Chaffin menunjukkan bahwa banyak anak yang mengalami pelecehan seksual yang "diidentifikasi hanya dengan keluhan fisik yang kemudian didiagnosis sebagai penyakit kelamin ... Hanya 43% dari anak-anak yang didiagnosis dengan penyakit kelamin yang membuat pengungkapan lisan tentang pelecehan seksual selama wawancara awal." Telah ditemukan dalam literatur epidemiologi pada kekerasan seksual terhadap anak bahwa tidak ada karakteristik demografi atau keluarga diidentifikasi seorang anak yang dapat digunakan untuk panel prospek bahwa seorang anak telah mengalami pelecehan seksual.
Di sekolah.
Di sekolah Amerika Serikat, menurut Departemen Pendidikan Amerika Serikat, "hampir 9,6% dari siswa menjadi target tindak kejahatan seksual oleh pendidik kadang selama masa sekolah mereka." Dalam sebuah studi, seorang siswa yang mengalami pelecehan seks oleh pendidik laki-laki dan perempuan, siswa laki-laki dilaporkan sebagai sasaran dalam rentang dari 23% hingga 44%. Dalam pengaturan sekolah AS jenis kelamin yang sama (perempuan dan laki-laki) perbuatan seksual terhadap siswa oleh pendidik "berkisar antara 18-28% dari kasus yang dilaporkan, tergantung pada studi ini."
Tindakan yang tidak dilaporkan.
Signifikannya pelecehan seksual terhadap anak laki-laki oleh perempuan dan laki-laki yang tidak dilaporkan diyakini terjadi karena stereotip jenis kelamin, penolakan sosial, meminimalkan korban laki-laki, dan kurangnya penelitian relatif tentang pelecehan seksual terhadap anak laki-laki. Anak laki-laki yang menjadi korban pelecehan seksual oleh ibu mereka atau saudara perempuan lainnya terutama jarang diteliti atau dilaporkan. Pelecehan seksual terhadap anak perempuan oleh ibu mereka, dan perempuan dewasa lain yang terkait dan/atau tidak berhubungan mulai diteliti dan dilaporkan meskipun sifat yang sangat tabu dari pelecehan seksual terhadap anak perempuan oleh perempuan lainnya. Dalam penelitian di mana siswa ditanya tentang pelanggaran seks, mereka melaporkan tingkat yang lebih tinggi dari pelanggar jenis kelamin perempuan daripada yang ditemukan dalam laporan dewasa. Tidak dilaporkan mengenai tindak kekerasan ini telah dikaitkan dengan penolakan budaya kekerasan seksual yang dilakukan oleh perempuan, karena "laki-laki telah disosialisasikan untuk percaya bahwa mereka harus tersanjung atau menghargai kepentingan seksual dari seorang perempuan" dan karena pelecehan seksual terhadap laki-laki yang dilakukan oleh perempuan sering dianggap sebagai 'diinginkan' dan/atau menguntungkan oleh hakim, pakar media massa dan otoritas lainnya.
Asia.
Informasi lebih lanjut: Prostitusi anak di Thailand, Undang-undang pornografi anak di Jepang, dan Usia dewasa di Asia
Taiwan.
Dalam satu survei, 2,5% dari remaja Taiwan melaporkan telah mengalami pelecehan seksual pada masa kanak-kanak.
Uzbekistan.
Duta Besar Inggris, Craig Murray telah menulis bahwa pemerintah Uzbekistan, di bawah Presiden Islam Karimov, menggunakan perkosaan terhadap anak-anak untuk memaksa pengakuan palsu dari para tahanan.
India.
Sembilan belas persen anak-anak di dunia hidup di India yang merupakan 42 persen dari total penduduk India.
Pada tahun 2007 Kementerian Perempuan dan Pembinaan Anak menerbitkan "Studi pada Kekerasan Anak: India 2007". Sampel ini melibatkan 12.447 anak-anak, 2324 orang remaja dan 2.449 pemangku kepentingan di 13 negara. Tampaknya pada berbagai bentuk kekerasan terhadap anak: kekerasan fisik, pelecehan seksual dan kekerasan emosional dan penelantaran anak perempuan dalam lima kelompok bukti, yaitu, anak-anak dalam lingkungan keluarga, anak-anak di sekolah, anak-anak di tempat kerja, anak-anak di jalanan dan anak-anak di dalam sebuah institusi.
Temuan utama penelitian ini meliputi: 53.22% anak dilaporkan mengalami pelecehan seksual. Di antara mereka 52,94% adalah anak laki-laki dan 47,06% adalah anak perempuan. Andhra Pradesh, Assam, Bihar dan Delhi dilaporkan memiliki persentase tertinggi atas kasus pelecehan seksual baik di kalangan anak laki-laki dan perempuan, serta insiden kekerasan seksual tertinggi. 21,90% responden menghadapi bentuk pelecehan seksual anak yang parah, 5,69% pernah diserang secara seksual dan 50,76% melaporkan bentuk-bentuk pelecehan seksual lainnya. Anak-anak di jalanan, di tempat kerja dan dalam perawatan suatu lembaga melaporkan insiden kekerasan seksual tertinggi. Studi ini juga dilaporkan bahwa 50% dari pelaku diketahui oleh sang anak atau berada dalam posisi kepercayaan dan tanggung jawab dan anak-anak yang paling tidak melaporkan hal ini kepada siapa pun.
Indonesia.
Komisi Perlindungan Anak Indonesia menemukan banyak aduan kekerasan pada anak pada tahun 2010. Dari 171 kasus pengaduan yang masuk, sebanyak 67,8 persen terkait dengan kasus kekerasan. Dan dari kasus kekerasan tersebut yang paling banyak terjadi adalah kasus kekerasan seksual yaitu sebesar 45,7 persen (53 kasus). Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas Anak) mencatat, jenis kejahatan anak tertinggi sejak tahun 2007 adalah tindak sodomi terhadap anak. Dan para pelakunya biasanya adalah guru sekolah, guru privat termasuk guru ngaji, dan sopir pribadi. Tahun 2007, jumlah kasus sodomi anak, tertinggi di antara jumlah kasus kejahatan anak lainnya. Dari 1.992 kasus kejahatan anak yang masuk ke Komnas Anak tahun itu, sebanyak 1.160 kasus atau 61,8 persen, adalah kasus sodomi anak. Dari tahun 2007 sampai akhir Maret 2008, jumlah kasus sodomi anak sendiri sudah naik sebesar 50 persen. Komisi Nasional Perlindungan Anak telah meluncurkan "Gerakan Melawan Kekejaman Terhadap Anak", karena meningkatnya kekerasan tiap tahun pada anak. Pada tahun 2009 lalu ada 1998 kekerasan meningkat pada tahun 2010 menjadi 2335 kekerasan dan sampai pada bulan maret 2011 ini paling tidak dari pantauan Komisi Nasional Perlindungan Anak ada 156 kekerasan seksual khususnya sodomi pada anak.
Bali.
Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Daerah Bali menyatakan kasus kekerasan seksual dengan pelaku dan korban anak-anak semakin meningkat. Pada bulan Februari 2010 ada enam kasus perkosaan dan pelecehan seksual yang melibatkan anak-anak. Sementara pada 2009, KPAI mencatat ada 214 kasus kekerasan terkait anak. Dari 214 kasus itu, sebanyak 25 kasus pemerkosaan anak-anak, dan 58 kasus penganiayaan anak. Sementara anak sebagai pelaku kekerasan sebanyak 29 orang.
Sumatera Utara.
Dari data yang dihimpun oleh Yayasan Pusaka Indonesia pada periode Januari sampai dengan Maret 2012, terhitung ada 39 orang korban pencabulan di Sumatera Utara dengan usia beragam yaitu mulai dari 4 tahun sampai 18 tahun. Namun kasus yang tertinggi itu terjadi pada anak berusia 17 sampai 18 tahun, mencapai 20 anak. Ada sekitar 18 kasus yang terjadi diakibatkan dari upaya bujuk rayu, yang pelaku utamanya adalah pacar dari korban sendiri. Kasus-kasus pencabulan juga banyak dilakukan oleh orang-orang terdekat dari korban seperti teman, orang tua tiri, majikan, guru, dan orang yang baru dikenal. 
Untuk tahun 2011, data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus. Di asumsikan per tiga bulan, ada 19 kasus pencabulan yang terjadi di Sumut. Sehingga ada lonjakan kenaikan sekitar 100 % pada tri semester pertama pada tahun 2012 ini. Selain dari kasus pencabulan, kasus lainnya yang juga masih berkaitan dengan kekerasan terhadap anak adalah kasus penganiayaan berjumlah 13 kasus, sodomi 9 kasus, pemerkosaan 9 kasus, inses 1 kasus, pembunuhan 3 kasus, penelantaran 1 kasus, serta perampokan ada 4 kasus.
Oleh pihak berwajib.
Seorang anggota polisi dengan inisial Bripka E dan seorang warga sipil dengan inisial SA mengakui telah menyodomi seorang anak laki-laki berusia lima tahun yang merupakan tetangga pelaku. Kedua pelaku membujuk korban dengan minuman dan makanan ringan. Korban seringkali bermain di rumah pelaku untuk membantu memandikan burung dan ayam pelaku.
Hukum Internasional.
Kekerasan seksual terhadap anak dinyatakan tidak sah hampir di manapun di dunia ini, umumnya diganjar dengan hukum pidana berat, termasuk hukuman mati dan penjara seumur hidup. Hubungan seksual seorang dewasa dengan anak di bawah umum dinyatakan sebagai pemerkosaan menurut hukum, didasarkan pada prinsip bahwa seorang anak tidak dapat memberikan persetujuan dan setiap persetujuan yang nyata oleh seorang anak tidak dianggap sah.
Konvensi Hak-Hak Anak Perserikatan Bangsa-Bangsa adalah perjanjian internasional yang secara resmi mewajibkan negara untuk melindungi hak anak. Ayat 34 dan 35 dalam konvensi tersebut meminta negara untuk melindungi anak dari segala bentuk eksploitasi dan pelecehan seksual. Hal ini termasuk pernyataan bahwa ancaman kepada seorang anak untuk melakukan aktivitas seksual, prostitusi anak, dan eksploitasi anak dalam menciptakan pornografi dianggap melawan hukum. Negara juga diminta mencegah penculikan dan perdagangan anak. Sejak bulan November 2008, 193 negara sepakat dengan Konvensi Hak-Hak Anak, termasuk setiap anggota PBB, kecuali Amerika Serikat dan Somalia.

</doc>
<doc id="706519" url="?curid=706519" title="Alta Car and Engineering Company">
Alta Car and Engineering Company

Alta Car and Engineering Company merupakan sebuah pabrikan mobil sports dan mobil balap asal Inggris, yang secara umum dikenal dengan nama Alta. Pabrikan ini sempat berkompetisi dalam lima balapan F1 antara tahun 1950-1952. Mereka juga sempat memasok mesin kepada beberapa tim kecil diantaranya Connaught dan HWM.

</doc>
<doc id="706523" url="?curid=706523" title="Amon (tim balap)">
Amon (tim balap)

Amon (nama resmi perusahaan Chris Amon Racing) merupakan sebuah tim Formula One yang berkompetisi di ajang ini pada tahun 1974, tepatnya selama 4 balapan saja. Tim ini dimiliki oleh pembalap Selandia Baru, Chris Amon.

</doc>
<doc id="706526" url="?curid=706526" title="Andrea Moda Formula">
Andrea Moda Formula

Andrea Moda Formula merupakan sebuah tim Formula Satu asal Italia yang didirikan oleh Andrea Sassetti, yang juga merupakan seorang pengusaha pakaian asal Italia pada September 1991. Setelah ia membeli tim Coloni. Tim ini gagal lolos kualifikasi dalam setiap balapan yang mereka ikuti di musim 1992, dan kemudian FIA memutuskan untuk mencoret tim ini dari keikutsertaan di arena F1 dikarenakan bisa mencoreng nama besar F1.

</doc>
<doc id="706535" url="?curid=706535" title="Kejuaraan BH Telecom 2010">
Kejuaraan BH Telecom 2010

BH Telecom Indoors 2010 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini memasuki edisi ke-8 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2010. Turnamen ini diselenggarakan di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina, pada tanggal 8 hingga 14 Maret 2010.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Édouard Roger-Vasselin mengalahkan Karol Beck dengan skor 6–7(5), 6–3, 1–0, berhenti
Ganda.
 Nicolas Mahut / Édouard Roger-Vasselin mengalahkan Ivan Dodig / Lukáš Rosol dengan skor 7–6(6), 6–7(7), [10–5]

</doc>
<doc id="706538" url="?curid=706538" title="Kejuaraan BH Telecom 2010 – Tunggal">
Kejuaraan BH Telecom 2010 – Tunggal

Ivan Dodig merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Karol Beck 3–6, 6–3, 3–6 di semifinal.Édouard Roger-Vasselin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Karol Beck dengan skor 6–7(5), 6–3, 1–0, berhenti.

</doc>
<doc id="706542" url="?curid=706542" title="Kejuaraan BH Telecom 2010 – Ganda">
Kejuaraan BH Telecom 2010 – Ganda

Konstantin Kravchuk dan Dawid Olejniczak merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Nicolas Mahut dan Édouard Roger-Vasselin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ivan Dodig dan Lukáš Rosol dengan skor 7–6(6), 6–7(7), [10–5].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Alexander Peya / Martin Slanar "(Perempatfinal)
<li> Martin Emmrich / Andreas Siljeström "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="706543" url="?curid=706543" title="Bunuh diri Tyler Clementi">
Bunuh diri Tyler Clementi

Tyler Clementi () adalah mahasiswa berumur delapan belas tahun yang kuliah di Universitas Rutgers di Piscataway Township, New Jersey yang melompat sampai mati dari Jembatan George Washington pada tanggal 22 September 2010.

</doc>
<doc id="706544" url="?curid=706544" title="Tantangan Banja Luka">
Tantangan Banja Luka

Banja Luka Challenger adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini diselenggarakan di Banja Luka, Bosnia dan Herzegovina sejak tahun 2002. Turnamen ini merupakan bagian dari "seri challenger ATP.

</doc>
<doc id="706546" url="?curid=706546" title="Penatua">
Penatua

Penatua (atau Tua-tua) adalah sebuah jabatan gerejawi yang ada di sebuah gereja. Kata Penatua sendiri berasal dari bahasa Yunani "presbyteros" yang berarti seorang yang dituakan, yang berpikir matang, sesepuh. Penatua juga dapat diartikan sebagai pemimpin Kristen. Konsep ini mungkin saja mengikuti contoh kepemimpinan sinagoge.. Tiap gereja mempunyai sejumlah penatua seperti halnya persekutuan Qumran. Dalam Kisah Para Rasul dikatakan bahwa Paulus dan Barnabas mengangkat penatua dalam setiap Gereja. Dalam sejarahnya salah satu dari kelompok penatua itu mendapatkan kedudukan istimewa. Pada beberapa keadaan, penatua juga sekaligus disebut dan dikenal sebagai uskup ("episkopos" atau "bishop"). Ada dua macam penatua yaitu penatua-penatua pengatur ("proestootes presbuteroi"; ) dan penatua-penatua pengkhotbah dan pengajar ("logoo kai didaskalia presbuteroi"; ). Jabatan penatua pengatur dapat dilihat dalam , sedangkan penatua pengajar bisa disejajarkan dengan apa yang sekarang disebut pendeta (); di beberapa gereja misalnya Presbyterian Church dikenal sebagai ""Minister of Word and Sacraments"". Yohanes Calvin kemudian menghidupkan kembali jabatan tersebut sebagai salah satu upaya reformasi. Dengan dihidupkannya kembali jabatan penatua oleh Calvin maka gereja-gereja yang berdoktrin Calvinisme biasanya menerapkan sistem presbiterial. Sistem ini berarti bahwa setiap pengambilan keputusan berada d dalam sidang para presbiter/penatua, yang berbeda dengan ""sistem klerikal"" yang bertumpu pada pendeta sebagai pembuat atau pengambil keputusan.
Dalam beberapa Gereja seperti Huria Kristen Batak Protestan dan Gereja Kristen Protestan Simalungun Penatua disebut Sintua.
Terminologi.
Jabatan gerejawi "penatua" disebutkan dalam beberapa bagian Alkitab. Pada bagian Perjanjian Lama, jabatan ini merujuk kepada orang-orang tua yang menjadi para pemimpin suatu suku, yang dipercayai untuk mengurus pemerintahan (; ; ; ; ), di mana nasihatnya sering diminta karena usia dan pengalamannya. Ini tidak sama dengan panggilan sebagai imam (; ; ), meskipun para imam yang ditahbiskan menurut aturan Kohen atau Harun disebut sebagai "penatua yang ditahbiskan". Dalam Septuaginta, kata yang dipakai untuk menerjemahkan "penatua" dalam Perjanjian Lama adalah "presbuteros", sebagaimana yang digunakan pada Perjanjian Baru baik untuk pemimpin Kristen maupun Yahudi. Berbagai tradisi Kristen menerjemahkannya berbeda tergantung dari doktrin tertentu atau pandangan praktis peran itu. Dalam Gereja Moravia, seorang Penatua disebut seorang Penolong atau Pembantu ("Helper").
Selain istilah "presbuteros" (atau "presbyteros"), ada dua kata lain yang dipakai dalam Perjanjian Baru untuk menggambarkan berbagai aspek posisi kepemimpinan ini: "penilik jemaat" ("overseer") dan "gembala ("shepherd"): Petrus menyebutkan tiga istilah atau konsep ini bersama-sama dalam satu bagian suratnya: "Aku menasihatkan para penatua ("presbyterous") di antara kamu, aku sebagai teman penatua dan saksi penderitaan Kristus, yang juga akan mendapat bagian dalam kemuliaan yang akan dinyatakan kelak. Gembalakanlah ("poimanate") kawanan domba Allah yang ada ("episkopountes") padamu, jangan dengan paksa, tetapi dengan sukarela sesuai dengan kehendak Allah, dan jangan karena mau mencari keuntungan, tetapi dengan pengabdian diri."

</doc>
<doc id="706555" url="?curid=706555" title="Injil Sosial">
Injil Sosial

Injil Sosial adalah sebuah gerakan yang muncul di Amerika Serikat pada pertengahan abad ke-18. Gerakan ini mengusung pendapat bahwa Injil Yesus Kristus memiliki aspek sosial. Fokus utama dari gerakan ini adalah masalah-masalah sosial yang muncul akibat dampak industrialisasi yang saat itu sedang berkembang pesat di Amerika. Pelopor utama dari gerakan ini adalah Wsshington Gladden, seorang pendeta dari Gereja Kongregasional. Dalam khotbah-khotbahnya yang ia sampaikan, Gladden sering menyatakan panggilan gereja dalam bidang sosial. Tokoh lain dari gerakan Injil Sosial adalah Josiah Armstrong dan Richard T. Ely. Pada abad ke-19 muncullah Walter Rauschenbusch, salah seorang pendeta Gereja Baptis. Salah satu upaya yang ia lakukan adalah membentuk sebuah Persaudaraan Kerajaan Allah, sebuah organisasi yang bergerak di bidang sosial.
Gerakan Injil Sosial mendapatkan dasar-dasar pemikiran teologis melalui beberapa tulisan Walter Rauschenbusch yang terkenal seperti "Christianity and The Social Crisis", "A Theology for the Social Gospel" dan "The Social Principles of Jesus".

</doc>
<doc id="706557" url="?curid=706557" title="Pariwisata seks anak">
Pariwisata seks anak

Pariwisata seks anak adalah pariwisata yang memiliki tujuan untuk terlibat dalam pelacuran anak-anak yang difasilitasi secara komersial untuk pelecehan seksual terhadap anak. Hasil pariwisata seks anak memiliki dua konsekuensi yaitu mental dan fisik untuk anak-anak yang dieksploitasi, yang mungkin termasuk "penyakit (termasuk HIV / AIDS), kecanduan narkoba, kehamilan, malagizi, pengucilan sosial, dan mungkin kematian", menurut Departemen Negara Amerika Serikat.
Pariwisata seks anak merupakan bagian dari industri pariwisata seks global yang bernilai miliaran dolar, adalah bentuk pelacuran anak dalam masalah yang lebih luas dari eksploitasi seksual komersial anak. Pariwisata seks anak mengorbankan sekitar 2 juta anak di seluruh dunia. Anak-anak yang bertindak sebagai pelacur dalam perdagangan pariwisata anak sering kali dibujuk atau diculik untuk masuk kedalam perbudakan seksual.
Sebagian besar orang yang terlibat dalam pariwisata seks anak adalah pedofil dan mayoritas anak-anak dieksploitasi umurnya berada di bawah 12 tahun. Pedofil menggunakan internet untuk merencanakan perjalanan mereka dengan mencari dan informasi perdagangan mengenai peluang pariwisata seks anak dan tempat anak-anak yang paling rentan dapat ditemukan, umumnya di daerah-daerah berpenghasilan rendah. Banyak pemerintah telah membuat hukum untuk memungkinkan penuntutan warga untuk pelecehan seksual anak dilakukan di luar negara asal mereka. Namun selagi undang-undang terhadap pariwisata seks anak dapat menghalangi pelaku situasional yang mungkin bertindak impulsif, pedofil yang melakukan perjalanan khusus untuk tujuan mengeksploitasi anak-anak tidak mudah dihalangi.
Latar belakang.
Pariwisata seks anak telah berhubungan erat dengan kemiskinan. Di Amerika Latin dan Asia Tenggara, misalnya, anak jalanan sering beralih ke prostitusi sebagai pilihan terakhir. Selain itu, anak-anak yang rentan adalah target mudah bagi eksploitasi oleh para pedagang manusia.
Thailand, Kamboja, India, Brasil dan Meksiko telah diidentifikasi sebagai titik panas terkemuka dari eksploitasi seksual anak.

</doc>
<doc id="706563" url="?curid=706563" title="Tantangan Banja Luka 2009">
Tantangan Banja Luka 2009

Banja Luka Challenger 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-8 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Banja Luka, Bosnia dan Herzegovina pada tanggal 14 hingga 20 September 2009.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Daniel Gimeno-Traver mengalahkan Julian Reister dengan skor 6–4, 6–1
Ganda.
 Dustin Brown / Rainer Eitzinger mengalahkan Ismar Gorčić / Simone Vagnozzi dengan skor 6–4, 6–3

</doc>
<doc id="706573" url="?curid=706573" title="Pemberontakan Münster">
Pemberontakan Münster

"Pemberontakan Münster" adalah pemberontakan yang terjadi di Westphalia dan berlangsung antara tahun 1534-1535. Latar belakang dari pemberontakan ini adalah pencetusan unsur-unsur keagamaan dan politik oleh golongan Melkhiorit. Golongan ini masuk dalam golongan Anabaptis. Pemimpin dari golongan ini adalah Yan Beukels dan Yan Mathijs. 
Bagi mereka, kota Münster adalah Yerusalem Baru yang disebutkan dalam Kitab Wahyu.
Kedua tokoh tersebut mendorong penghancuran gereja besar di Münster dan merampas kekuasaan Dewan Kota. Selama dua tahun, sejak awal tahun 1534 hingga bulan Juni 1535, keduanya berhasil menguasai kota Münster. Semua orang yang tidak mau dibaptis ulang diusir dari kota Münster. Selain itu, mereka juga melegalkan praktik poligami. 
Di kota Münster kemudian didirikan sebuah kerajaan yang disebut Kerajaan Yerusalem Baru dengan Beukels sebagai rajanya. Tahun 1535, kerajaan tersebut berhasil diruntuhkan kekuasaannya dan para pemimpin pemberontakan Münster dibunuh. Pengikut-pengikut mereka banyak yang melarikan dri ke luar negeri diantaranya ke Belanda dan Bavaria. Di Belanda mereka lalu membentuk organisasi baru dengan Menno Simons sebagai pemimpinnya. Selanjutnya mereka lebih dikenal dengan kelompok Mennonit.

</doc>
<doc id="706576" url="?curid=706576" title="Tantangan Banja Luka 2009 – Tunggal">
Tantangan Banja Luka 2009 – Tunggal

Ilija Bozoljac merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Daniel Gimeno-Traver keluar sebagai juara setelah mengalahkan Julian Reister dengan skor 6–4, 6–1.

</doc>
<doc id="706581" url="?curid=706581" title="Tantangan Banja Luka 2009 – Ganda">
Tantangan Banja Luka 2009 – Ganda

Attila Balázs dan Amir Hadad merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.<br>Balázs berpasangan dengan Dušan Lojda – dikalahkan Ismar Gorčić dan Simone Vagnozzi di babak semifinal, sedangkan Hadad berpasagan dengan Philipp Marx – dikalahkan Nikola Ćirić dan Miljan Zekić di babak perempatfinal.<br>Dustin Brown dan Rainer Eitzinger keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gorčić dan Vagnozzi dengan skor 6–4, 6–3.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Michail Elgin / Denis Matsukevich "(Babak Penyisihan)
<li> Daniel Gimeno-Traver / Pere Riba "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="706585" url="?curid=706585" title="Tantangan Banja Luka 2010">
Tantangan Banja Luka 2010

Banja Luka Challenger 2010 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-9 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2010. Turnamen ini diselenggarakan di Banja Luka, Bosnia dan Herzegovina pada tanggal 13 hingga 21 September 2010.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Marsel İlhan mengalahkan Pere Riba dengan skor 6–0, 7–6(4)
Ganda.
 James Cerretani / David Škoch mengalahkan Adil Shamasdin / Lovro Zovko dengan skor 6–1, 6–4

</doc>
<doc id="706588" url="?curid=706588" title="Tantangan Banja Luka 2010 – Tunggal">
Tantangan Banja Luka 2010 – Tunggal

Daniel Gimeno-Traver merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Marsel İlhan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pere Riba dengan skor 6–0, 7–6(4).

</doc>
<doc id="706591" url="?curid=706591" title="Tantangan Banja Luka 2010 – Ganda">
Tantangan Banja Luka 2010 – Ganda

Dustin Brown dan Rainer Eitizinger merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>James Cerretani dan David Škoch keluar sebagai juara setelah mengalahkan Adil Shamasdin dan Lovro Zovko dengan skor 6–1, 6–4.

</doc>
<doc id="706593" url="?curid=706593" title="Yefta">
Yefta

Yefta ((, "Yifthaḥ"; , "Iephtae"; , "Jephtha" atau "Jephte"; )dikenal juga dengan nama Yefta bin Gilead adalah salah satu tokoh hakim yang dicatat di dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sebagai hakim Israel ia bertugas selama enam tahun. Yefta menjadi hakim pada abad sebelum kerajaan Israel yang dipimpin oleh Saul berdiri, yaitu kira-kira tahun 1050 SM.
Melawan bani Amon.
Setelah masa pembuangan karena dilihat sebagai anak haram dan tidak diakui oleh sesama saudara sesukunya, Yefta dipanggil kembali ke Gilead oleh para tua-tua dan dibujuk untuk memimpin ekspedisi melawan para perampok Amon. Ia pun menerima tugas yang diberikan kepadanya. Sebelum melaksanakan tugasnya Yefta bersumpah kepada Allah bahwa ia akan mempersembahkan apa saja dan siapa saja yang menyambutnya di depan rumah setelah kembali dari perang. Permohonan Yefta dikabulkan dan ia berhasil mengalahkan orang-orang bani Amon. 
Pengorbanan anak perempuan.
Ketika Yefta kembali ke rumahnya, ternyata yang pertama kali menyambutnya di depan rumah adalah anak perempuannya sendiri. Sesuai dengan nazarnya, Yefta tetap mempersembahkan anak perempuannya itu kepada Allah. Selama dua bulan lamanya putrinya itu meratapi kegadisannya bersama dengan teman-temannya. Namun, rupanya Yefta tidak secara jasmaniah mengorbankan nyawa putrinya (ayat ), setidak-tidaknya karena dua alasan:
Melawan suku Efraim.
Di lain pihak orang Efraim memarahi Yefta karena tidak mengikut-sertakan mereka dalam peperangan. Konflik di antara mereka pun terjadi. Selama terjadinya konflik antar suku dengan orang Efraim itu, Yefta meminta orang-orangnya untuk menggunakan kata "shibboleth" sebagai kata sapaan. Konflik antara orang Gilead dan orang Efraim ini dimenangkan oleh orang Gilead.

</doc>
<doc id="706594" url="?curid=706594" title="Piala Zagorka">
Piala Zagorka

Zagorka Cup adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tenis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahun di Sofia, Bulgaria sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="706595" url="?curid=706595" title="Buku Doa Umum">
Buku Doa Umum

Buku Doa Umum adalah sebuah buku liturgi milik Gereja Anglikan yang dibuat dengan dasar keputusan parlemen Inggris pada tahun 1549. Edisi pertama Buku Doa Umum diterbitkan pada masa pemerintahan Raja Edward. Sebagian besar isi buku ini adalah karya dari Thomas Cranmer, seorang Uskup Agung Canterbury. Buku doa umum ini berisi doa-doa harian, perayaan misa, prosesi, dan formula Perjamuan Kudus. 
Buku Doa Umum atau "The Book of Common Prayer" kemudian mendapat kritikan dari Martin Bucer yang menyatakan bahwa buku ini kurang Alkitabiah. Selain itu, tokoh-tokoh reformasi juga ikut mengritik buku ini karena tata cara Perjamuan Kudus yang dimuat di dalamnya masih sangat Katolik. Oleh karena itu, buku doa umum digubah kembali oleh Thomas Cranmer pada tahun 1552 dengan menambahkan lebih banyak unsur Protestan. Kata-kata yang mulanya lebih Katolik dan mengasumsikan bahwa Kristus hadir saat Perjamuan Kudus selanjutnya mengikuti Zwingly yang mengasumsikan Kristus tidak hadir dalam Perjamuan. Buku ini lalu mengalami revisi untuk kedua kalinya pada tahun 1662. Pengubahan dan pembatalan Buku Doa Umum hanya dapat ditetapkan atas persetujuan parlemen Inggris.

</doc>
<doc id="706597" url="?curid=706597" title="Piala Zagorka 2009">
Piala Zagorka 2009

Zagorka Cup 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di turnamen tanah liat merah terbuka. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Sofia, Bulgaria, pada tanggal 20 hingga 26 April 2009.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Ivo Minář mengalahkan Florian Mayer dengan skor 6-4, 6-3.
Ganda.
 Dominik Hrbatý / David Škoch mengalahkan James Auckland / Peter Luczak dengan skor 6–2, 6–4.

</doc>
<doc id="706605" url="?curid=706605" title="Simoni">
Simoni

Simoni adalah sebuah istilah yang dipakai untuk merujuk pada praktik suap dan penjualan jabatan rohani. Istilah ini sendiri diambil dari nama Simon Magus dalam Kisah Para Rasul 8:18-24. Gereja mulai mempraktikkan simoni setelah penghambatan kekaisaran Roma atas gereja berakhir. Selama Abad Pertengahan, praktik simoni berkembang dan semakin merajalela dalam gereja. Selanjutnya sejumlah Paus dan beberapa konsili turut mengecam praktik simoni bahkan ini menjadi isu yang sangat penting untuk dibicarakan pada masa feudalisme berkembang. 
Dalam Konsili Kalsedon, seseorang dilarang ditahbiskan bila ia membeli jabatan tersebut dengan sejumlah uang. Simoni juga mendapat larangan keras dalam Konsili Lateran dan Konsili Trente. Pada konsili Lateran, orang yang melakukan simoni dianggap sebagai penyesat. Dikeluarkanlah sebuah keputusan bahwa orang yang ditahbiskan ke dalam sebuah jabatan gerejawi oleh seorang pejabat lain yang melakukan simoni namun ia sendiri tidak membeli jabatan, maka orang tersebut hanya membutuhkan penumpangan tangan. 
Tokoh yang mengecam keras praktik simoni antara lain Gregorius Agung dan Thomas Aquinas.

</doc>
<doc id="706607" url="?curid=706607" title="Rumpun bahasa Seko">
Rumpun bahasa Seko

Rumpun bahasa Seko adalah sekelompok bahasa rumpun bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan di kawasan yang meliputi provinsi Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan dan Sulawesi Tengah. Kelompok ini termasuk dalam rumpun bahasa Sulawesi Selatan.
Nama Seko juga menunjuk suatu dataran tinggi di kawasan tersebut.

</doc>
<doc id="706609" url="?curid=706609" title="Susana (Kitab Daniel)">
Susana (Kitab Daniel)

Kisah Susana dan Daniel (nama Susana dalam : "bunga lili") dimasukkan dalam Kitab Daniel (sebagai bab/pasal 13) oleh Gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur. Kisah ini adalah salah satu dari tambahan-tambahan pada Kitab Daniel, dianggap sebagai Apokrifa oleh kalangan Protestan. Tambahan ini tercantum di Artikel VI dalam 39 Artikel Gereja Inggris di antara kitab-kitab yang termasuk dalam Alkitab tetapi tidak digunakan untuk membentuk doktrin. Kisah Susana tidak termasuk dalam Tanakh Yahudi dan tidak disebutkan dalam literatur Yahudi awal, namun teks ini menjadi bagian dari Septuaginta asli (abad ke-2 SM) dan direvisi oleh Theodotion, redaktur Yahudi Helenistik untuk teks Septuaginta ( 150 M).
Ringkasan isi.
Kitab ini menceritakan mengenai Susana yang bijak. Ia menolak kenaikan kedudukan dari dua orang tua-tua. Mereka kemudian ganti mengadukan Susana ke pengadilan atas dasar tuduhan yang tidak benar. Susana pun dijatuhi hukuman mati. Namun, Tuhan mengutus Daniel untuk mendampingi Susana. Di dalam pengadilan Daniel dapat membuktikan bahwa tuduhan para tua-tua itu bertentangan dan tidak dapat dipercaya. Akhirnya Susana pun dibebaskan, dan tua-tua yang sebelumnya menuduh Susana dihukum mati. Tujuan cerita ini adalah menggambarkan bagaimana Tuhan Allah menolong orang-orang milik-Nya.
Tarikh dan sejarah tekstual.
Kisah Susana dan Daniel mungkin ditulis dalam bahasa Ibrani atau Aramaik menjelang 100 SM, namun yang yang dikenal hanya terjemahannya dalam bahasa Yunani —yaitu Septuaginta. Teks Yunani terlestarikan dalam dua versi. Versi yang diterima ialah yang berdasarkan Theodotion; versi ini menggantikan versi Septuaginta asli, yang hanya terlestarikan dalam terjemahan berbahasa Siria dalam Papirus 967 (abad ke-3), dan dalam sebuah manuskrip tunggal abad pertengahan yang dikenal dengan nama Kodeks Chisianus 88.
Sextus Julius Africanus tidak memandang kisah ini kanonik. Hieronimus (347–420), ketika menerjemahkan Vulgata, memperlakukan bagian ini seperti suatu fabel non kanonik. Dalam pengantarnya, ia mengindikasikan bahwa kisah Susanna merupakan suatu tambahan apokrif karena tidak terdapat dalam teks Ibrani Kitab Daniel. Origenes menerima kisah Susana sebagai bagian dari 'kitab-kitab ilahi' dan mengecam 'para presbiter fasik' yang tidak mengakui kebenarannya ("Hom Lev 1.3.") serta menyatakan bahwa kisah ini lazim dibacakan di dalam Gereja perdana ("Surat kepada Africanus") namun juga menyadari ketiadaan kisah ini dalam teks Ibrani. Dalam "Surat kepada Africanus" ("Epistola ad Africanum") ia menyebutkan bahwa kisah ini "disembunyikan" oleh kaum Yahudi dengan cara tertentu. Klaim Origenes mengingatkan pada tuduhan Yustinus Martir bahwa para ahli kitab Yahudi 'menghilangkan' ayat-ayat tertentu dari Kitab Suci mereka ("Dialog dengan Trifo: C.71-3"). 

</doc>
<doc id="706620" url="?curid=706620" title="Indonesian All Stars">
Indonesian All Stars

Indonesian All Stars adalah nama sebuah grup musik "jazz" asal Indonesia yang didirikan di Jakarta pada tahun 1966. Meskipun grup musik ini hanya sempat merilis satu album saja, namun perannya menjadi sangat penting karena telah menjadi salah satu tonggak sejarah musik "jazz" modern di Indonesia.
Biografi.
Indonesian All Stars terdiri dari musisi jazz Indonesia yang anggotanya terdiri dari Jack Lesmana, Bubi Chen, Benny Mustapha, Maryono dan Jopie Chen. Mereka terbentuk juga atas sumbang saran dari Mas Yos. yang kebetulan waktu itu adalah pemilik perusahaan Irama Record, tempat di mana Jack Lesmana bekerja sebagai supervisi musiknya. Kemudian Indonesian All Star mulai berlatih secara rutin dalam rangka keberangkatan untuk ikut berpartisipasi pada Berlin Jazz Festival yang akan diadakan setahun kemudian.
Pada tahun 1967 bertemulah mereka dengan Tony Scott, seorang pemain klrinet asal Amerika Serikat. Kebetulan Tony Scott sedang wara-wiri di seputar Asia dalam rangka pembuatan album pertamanya yang berjudul "Homage To Lord Krishna". Tony adalah seorang pemain klarinet jazz yang cukup terkenal di Amerika Serikat pada waktu itu, bahkan dia pernah bermain dengan Sarah Vaughan dan Billie Holiday. Tony Scott juga pernah terpilih sebagai klarinetis terbaik versi majalah Down Beat pada tahun 1955, 1957, 1958 dan 1959, karena gaya bermainnya dianggap lebih modern dari Buddy DeFranco.
Kemudian terjadilah pendekatan antara Indonesian All Stars dan Tony Scott selama kurang lebih enam bulan. Tidak lama setelah itu, terjadilah kesepakatan untuk berkolaborasi membuat album dan juga bermain secara langsung. Tony yang tertarik dengan musik-musik oriental akhirnya dapat berkolaborasi dengan pemain-pemain jazz Indonesia yang juga dapat mengerti pemikirannya. Maka terjadilah ide untuk menyatukan bunyi-bunyian tradisional dan juga mengaransemen ulang lagu-lagu tradisional tetapi dimainkan dengan gaya yang sangat berbeda. Intinya album tersebut adalah kolaborasi pemain barat dan timur yang juga mengawinkan musik barat dan timur tetapi dengan interpertasi secara jazz.
Akhirnya pada tahun 1967 berangkatlah mereka ke Berlin Jerman, untuk mengikuti festival jazz dan sekaligus membuat rekaman di sana. Akhirnya terciptalah alabum Djanger Bali yang direkam di Villingen, Black Forrest pada tanggal 27 dan 28 Oktober 1967, ditangani teknisi rekaman Rolf Donner di Saba Tonstudio. Dirilis oleh MPS/Saba Record dan diproduseri oleh Joachim Ernest Berendt.

</doc>
<doc id="706625" url="?curid=706625" title="Karel Abraham">
Karel Abraham

Karel Abraham (). Dia berkompetisi di Moto2 World Championship pada tahun 2010. Abraham dan tim Cardion AB akan naik ke kelas MotoGP mengendarai sebuah Ducati. Kritik kepada Abraham "membayar" lajunya ke MotoGP yang tidak pernah menjadi pembalap depan Moto2. Abraham merebut podium ke-3 di Twin Ring Motegi dan dia memenangi seri penutup Moto2 dengan posisi pertama di seri Valencian Grand Prix.
Karier.
Abraham dilahirkan di kota Brno, Czechoslovakia.
125cc, (2005-2006).
Abraham berkompetisi dikelas 125cc selama 2 musim, hasil terbaiknya adalah dimusim 2006 berada di peringkat 24 klasemen pembalap dan hanya mengoleksi 8 poin.
250cc, (2007-2009).
Abraham naik ke Intermediet yakni 250cc bersama tim privateer yg sama Cardion AB Motoracing. Abraham meraih hasil finish terbaiknya ke 10 di 2x usahanya yakni ke GP Inggris dan GP Portugal. Abraham pun memperbaiki raihan peringkatnya dan naik ke peringkat 16 klasemen pembalap dengan mengoleksi 31 poin.
Musim 2008, Abraham membuka musim dengan hasil baik dengan finish ke 7 di GP Qatar, namun kesulitan meraih poin di 3 race selanjutnya. Abraham kembali berhasil finish ke 7 di GP Italia, namun seperti biasanya menuju sisa musim kedua Abraham juga dapat meraih beberapa poin hingga seri Misano meskipun Abraham absen balap pada race Indianapolis dan Motegi, musim ini Abraham tidak merubah hasil peringkatnya seperti musim lalu yakni hanya berada di peringkat 16 klasemen pembalap dengan raihan 40 poin.
Musim 2009, Abraham sukses mencetak beberapa progress dengan mencetak hasil baik ke 6 di GP Australia dan GP Valencia. Abraham berada diperingkat 14 klasemen pembalap dengan mengoleksi 74 poin.
Moto2.
Abraham juga tetap bertahan dikelas ini, bedanya musim 2010, kelas 250cc diganti menjadi Moto2. Di seri pembuka Qatar Abraham finish diurutan 14, sementara di Spanyol Abraham meraih hasil buruk finish di urutan 28, dan dengan demikian Abraham memutuskan mengganti sasis dari RSV ke FTR. Bersama sasis FTR Abraham sukses memperbaiki performanya dengan raihan poin dan hasil terbaik, dan begitu juga berhasil mendapatkan podium pertamanya di GP Jepang ditambah satu-satunya kemenangan GP Valencia. Abraham berada di posisi 10 besar klasemen pembalap dengan raihan 96 poin.
MotoGP.
Dengan hanya bermodalkan 2 podium sekaligus peringkat 10 nya dikelas Moto2, Abraham naik kekelas tertinggi MotoGP juga bersama tim yg sama mengendarai motor Ducati. Kepindahannya naik kelas sempat mendapat kritikan dari beberapa orang dan pembalap terutama Casey Stoner.
Musim 2011, raihan finish ke 7 terbaik Abraham dicetak di GP Spanyol dan GP Inggris. Seperti biasa, Abraham berada diperingkat 14 klasemen akhir pembalap dengan 64 poin.
Musim 2012 tidak berjalan dengan baik oleh Abraham di paruh pertama musim, meskipun diparuh musim kedua Abraham sukses memperbaiki raihannya dengan finish di area poin, namun itu tidak merubah peringkat Abraham. Dan sekali lagi lagi Abraham berperingkat 14 klasemen akhir pembalap dengan poin 59.
Musim 2013, Abraham pindah kelas ke CRT menggunakan motor spec-ART, namun Abraham nampak semakin kian kesulitan beradaptasi di kelas CRT dan hanya berhasil finish 4 kali di area poin dan banyak sekali crash ditambah lagi ia sedang mengalami beberapa cedera. Ia digantikan oleh Luca Scassa di paruh musim kedua. Abraham mengulang hasil buruknya semenjak ia masih dikelas 125cc pada 2006 yakni berada diperingkat 24 klasemen akhir pembalap dengan koleksi 5 poin dimusim 2013 ini.
Musim 2014, dengan dihilangkannya kelas CRT digantikan dengan Open Class, Abraham pun kian percaya diri dimusim ini dengan mengendarai Honda RCV1000R. Abraham sukses meraih beberapa poin dari GP Qatar hingga GP Misano ditambah 2 hasil crash yg didapatnya di GP Spanyol dan GP Catalan, sayangnya Abraham gagal mendulang poin sekaligus gagal finish di 4 seri selanjutnya dan ditutup finish ke 17 di GP Valencia. Abraham berada di peringkat 17 klasemen akhir dengan raihan 33 poin.
Musim 2015, sama sekali tidak berjalan dengan baik dan bagaikan mimpi buruk oleh Abraham ia gagal meraih poin dimusim itu, ia juga sempat bermasalah pada motor Honda RC213V-RS dan kondisi fisiknya. Abraham hasil terbaiknya finish ke 17 di GP Italia. Tempatnya pun sempat digantikan oleh 3 pembalap pengganti sekaligus yakni Toni Elias, Kousuke Akiyoshi, dan Anthony West dan ketiga-tiganya pun sama gagal mendapatkan poin.
Pindah ke Kejuaran World Superbike.
Pada 21 November 2015, Abraham resmi mengumumkan akan meninggalkan MotoGP dan pindah ke World Superbike bersama tim Milwaukee BMW mengendarai motor BMW S1000RR, berpasangan dengan Juara British Superbike 2015 Josh Brookes.
Abraham memulai debutnya di World Superbike musim ini. Pada race ke 1 yg digelar di sirkuit Phillip Island, Abraham berhasil finish ke 13, dan disusul finish ke 11 di race kedua.

</doc>
<doc id="706631" url="?curid=706631" title="Hukum nun mati dan tanwin">
Hukum nun mati dan tanwin

Hukum Nun Mati (sukun) dan tanwin adalah salah satu tajwid yang terdapat dalam Al-Qur'an. Hukum ini berlaku jika nun mati atau tanwin bertemu huruf-huruf tertentu.
Hukum ini terdiri dari 4 jenis, yaitu:
Izhar.
Jika nun mati atau tanwin bertemu/menghadap salah satu huruf izhar yaitu ح,خ,ع,غ,أ,ھ
cara membacanya jelas, dan terang tidak diperbolehkan untuk mendengung.
Idgam.
Hukum bacaan ini terbagi menjadi dua bagian, yaitu:
Idgam bigunnah.
Jika nun mati atau tanwin bertemu huruf huruf seperti: mim (م), nun (ن) wau (و), dan ya' (ي), ia harus dibaca dengan dengung.
Idgam bilagunnah.
Jika nun mati atau tanwin bertemu huruf-huruf seperti ra' (ر) dan lam (ل), maka ia harus dibaca tanpa dengung.
Pengecualian.
Jika nun mati atau tanwin bertemu dengan keenam huruf idgam tersebut tetapi ditemukan dalam satu kata, seperti بُنْيَانٌ, اَدُّنْيَا, قِنْوَانٌ, dan صِنْوَانٌ, maka nun mati atau tanwin tersebut dibaca jelas.
Iqlab.
Hukum ini terjadi apabila nun mati atau tanwin bertemu dengan huruf ba' (ب). Dalam bacaan ini, bacaan nun mati atau tanwin berubah menjadi bunyi mim.
Ikhfa' haqiqi.
Jika nun mati atau tanwin bertemu dengan huruf-huruf seperti ta'(ت), tsa' (ث), jim (ج), dal (د), żal (ذ), zai (ز), sin (س), syin (ش), sad (ص), dad (ض), tha (ط), zha (ظ), fa' (ﻑ), qaf (ق), dan kaf (ك), ia harus dibaca samar-samar (antara Izhar dan Idgam)

</doc>
<doc id="706644" url="?curid=706644" title="Cardion AB Motoracing">
Cardion AB Motoracing

Cardion AB Motoracing adalah tim Grand Prix motorcycle racing dari Republik Ceko, yang berkompetisi di MotoGP World Championship. Sebelumnya, tim ini berkompetisi di Moto2. Menggunakan Ducati Desmosedici GP11
Sejarah.
Tim ini sebelumnya berkompetisi di ajang Moto2 Grand Prix. Sejak 2011, tim ini akan berkompetisi di MotoGP dengan hanya satu pengendara. Dia adalah tim Republik Ceko pertama dan pengendara Ceko pertama di MotoGP. 
Sampai hari ini, manajer tim ini adalah Karel Abraham Sr dan anaknya Karel Abraham hanya didaulat mengendara pada tim ini.
Pada 2012, direncanakan tim ini ikut MotoGP.

</doc>
<doc id="706645" url="?curid=706645" title="Aspar Racing Team">
Aspar Racing Team

Aspar Racing Team adalah tim Grand Prix Sepeda Motor dari Spanyol, saat ini berkompetisi di Kejuaraan Dunia MotoGP, Moto2 dan Moto3. 
Sejarah.
Tim ini dibuat oleh mantan juara dunia Jorge Martínez. Setelah kariernya telah berakhir pada 1997, ia melanjutkan membuat dan mengelola tim Mapfre Aspar. 
Dalam musim , Pembalap Aspar team Nicolás Terol selesai di posisi kedua di kelas 125cc, sementara rekan setimnya, Bradley Smith selesai di posisi keempat, mereka mengendarai motor Aprilia RSA 125. Julián Simón selesai di posisi kedua di musim perdana di Moto2, dengan rekan setimnya Mike Di Meglio selesai di posisi kedua puluh di power Honda, chasis Suter. Pembalap Aspar, Héctor Barberá selesai di posisi kedua belas di MotoGP, dia mengendarai Ducati Desmosedici GP10.

</doc>
<doc id="706646" url="?curid=706646" title="Thomas Müntzer">
Thomas Müntzer

Thomas Müntzer adalah seorang tokoh dari sebuah gerakan revolusi sosial sekaligus seorang penginjil keliling. Ia lahir di Stolberg pada tahun 1489. Pendidikannya diperoleh di Leipzig dan Frankfurt. Thomas Müntzer banyak mendapat pengaruh dari Joachim dari Fiore dan Yohanes Huss sehingga ia menjadi seorang pendukung reformasi. Ia memiliki cita-cita menciptakan masyarakat yang mempunyai kesetaraan dan tidak ada lagi pembedaan antara imam, raja, bangsawan dan milik pribadi.
Pada tahun 1520, dengan perantaraan Martin Luther, Müntzer menjadi seorang pengkhotbah di salah satu gereja di kota industri Zwickau. Khotbah-khotbah yang disampaikannya membuat orang-orang termotivasi untuk melakukan pemberontakan. Akhirnya mulai terjadi hura-hara di kalangan buruh sehingga ia memutuskan untuk melarikan diri ke luar negeri pada tahun 1521.
Ia kemudian muncul lagi ke Jerman dengan membawa teologinya sendiri. Pemikiran Thomas Müntzer telah dipengaruhi pemikiran Meister Eckhart mengenai kemiskinan yang diartikan sebagai kemiskinan harta benda bukan miskin rohani. Hanya orang-orang miskin yang telah mendapat penerangan batin sehingga merekalah yang berkenan pada Allah. Müntzer lalu berpendapat bahwa orang-orang kaya harus dibasmi.
Ketika terjadi pemberontakan petani di Jerman tahun 1525, Müntzer turut mendukung pemberontakan itu. Raja-raja Jerman tidak tinggal diam dan menumpas pemberontakan tersebut. Thomas Müntzer ditangkap dan dibunuh pada tahun 1525.

</doc>
<doc id="706684" url="?curid=706684" title="Kimmy Jayanti">
Kimmy Jayanti

Kimmy Jayanti (; ) adalah seorang Model dan Aktris Indonesia yang mengawali karier berakting melalui film "I Know What You Did on Facebook".
Biografi.
Ia adalah model Indonesia yang sebelumnya tinggal di Medan. Ketika menginjak usia 16 tahun pada tahun 2007, ia memutuskan untuk pindah ke Jakarta.
Wanita muda berkulit hitam dan tinggi ini kini tidak hanya menjejakkan kaki di panggung "catwalk" saja. Pada tahun 2010, ia mencoba kemampuannya dalam berakting. "I Know What You Did on Facebook" adalah film pertamanya di dunia layar lebar tanah air. Film yang diarahkan oleh Awi Suryadi tersebut, ia menjadi sosok yang menurutnya sangat pas dengan karakternya.
Pda tahun 2010, ia terpilih menjadi ikon Fashion TV Indonesia. Ia mengaku sangat menikmati pekerjaan sebagai aktris. Baginya dunia barunya ini sangat menarik untuk dijalani. Walau ia mengaku tidak akan pernah meninggalkan dunia model yang telah membawa dirinya seperti saat ini. Gadis yang memiliki darah keturunan India dan Tionghoa ini juga tidak akan memilih-milih peran yang ditawarkan kepadanya.

</doc>
<doc id="706704" url="?curid=706704" title="Komik Muhammad">
Komik Muhammad

Komik Muhammad merupakan cerita gambar berseri dengan karakter utama Muhammad. Tak hanya menampilkan gambar Nabi namun juga menggambarkan Muhammad sebagai sosok yang tidak pantas. Komik tersebut juga mengutip ayat-ayat Alquran dan hadist dengan penafsiran versi si komikus yang sangat menyesatkan.
Padahal Islam melarang sosok Nabi Muhammad dihadirkan dalam gambar, foto maupun film. Bila ada kisah tentang Nabi Muhammad, hanya boleh ditampilkan dengan tulisan.
Kasus.
Sebuah komik dibuat dalam sebuah blog yang dihosting di wordpress. Komik ini tersebar dari orang ke orang lewat instant messenger dan surat elektronik. Komik tersebut dibuat dalam versi Indonesia. Pembuatnya hampir bisa dipastikan berasal dari Indonesia. Atau setidaknya, si pembuat bisa berbahasa Indonesia . Selain memunculkan gambar Nabi, komik itu juga penuh penghinaan terhadap Muhammad, nabi junjungan kaum Islam.
Ada dua cerita dalam komik tersebut dengan judul 'Muhammad dan Zainab' dan 'Kartun Sex Muhammad dengan Budak'. Dua kartun tersebut, sangat banyak sekali menampilkan gambar yang disebutnya sebagai Nabi Muhammad. Pada 'Muhammad dan Zainab', misalnya, Nabi digambarkan sebagai sesosok orang mengenakan jubah hijau lengkap dengan surbannya. Wajah Nabi berewokan.
Tak hanya menampilkan gambar Nabi, komik di wordpress.com ini juga menggambarkan Muhammad sebagai sosok yang tidak pantas. Komik ini bercerita tentang kisah pernikahan Muhammad dengan Zainab yang merupakan mantan istri dari anak angkatnya, kisah Muhammad dengan Aisyah, dan kisah Muhammad dengan budaknya, Mariah. Tiga kisah ini memang sering dijadikan senjata untuk memojokkan Islam.
Tanggapan.
Front Pembela Islam (FPI) mengaku ikut melacak keberadaan pelaku penyebaran komik Nabi Muhammad SAW melalui jaringan dunia maya.
Menurut Sobri, tim dari FPI dan para hacker, akan bertemu untuk membahas pelacakan pelaku ini, dan mebeberkan hasil pelacakannya. FPI juga mendukung langkah Mabes Polri yang akan terus melakukan pelacakan terhadap pelaku yang telah meresahkan umat Islam di Indonesia ini.
Staf Ahli Hukum Kementerian Komunikasi dan Informatika Edmond Makarim menambahkan bahwa selain terkena jerat pasal 28 ayat 2 Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik (UU ITE), si penyebar pun dapat terjerat Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP) tentang penistaan agama.
Ancaman pidana maksimal 6 tahun penjara dan denda Rp1 miliar yang akan dikenakan pada pelaku, FPI meminta hukuman mati. Namun hal akan dikesampingkan terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="706711" url="?curid=706711" title="Balthasar Hubmaier">
Balthasar Hubmaier

Balthasar Hubmaier adalah salah satu tokoh dari gerakan Anabaptis abad ke-16. Ia dilahirkan di Freidburg, sebuah kota di dekat Augsburg pada tahun 1481. Ia menempuh pendidikan teologi di bawah bimbingan Johann Eck dan Ingolstadt. Tak lama kemudian ia menjadi seorang imam di Katedral Regensburg dan selanjutnya diangkat sebagai imam di Waldshut. Selama di Waldshut, ia sering mengunjungi Desiderius Erasmus di Basel dan Ulrich Zwingli di Zurich.
Tahun 1523 ia terlibat dalam sebuah perdebatan mengenai Perjamuan Kudus namun ia berpegang pada ajaran-ajaran Zwingli. Akan tetapi, Hubmaier kemudian beralih menjadi penganut Anabaptis. Penyebabnya adalah ia tidak sependapat dengan Zwingli mengenai baptisan anak. Menurut Hubmaier, pembaruan yang dilakukan gereja-gereja reformasi belum sempurna dan salah satunya adalah baptisan anak. Baginya baptisan anak tidak Alkitabiah lagipula baptisan sangat menuntut pertobatan pribadi yang tidak dapat dituntut dari anak kecil. Hubmaier dan istrinya meninggal di Vienna tahun 1528 sebagai seorang martir. 

</doc>
<doc id="706712" url="?curid=706712" title="Pachomius">
Pachomius

Santo Pachomius (, ~ 292–348), juga dikenal sebagai Pachome, Pakhom dan Pakhomius) adalah seorang tokoh yang hidup pada masa monastik awal. Ia juga merupakan orang kudus dari Mesir. Peristiwa yang membuat Pachomius menjadi seorang yang penting pada masa monastik awal karena ia memperkenalkan pola monastik kenobit yang kemudian banyak diikuti oleh kaum asket, misalnya Santo Benediktus. Pachomius menjalankan hidup membiaranya di Thebes, hulu sungai Nil. Sebelum ia menjadi seorang rahib, sekitar tahun 312-313 di Thebes, Pachomius berjumpa dengan sekelompok orang Kristen. Orang Kristen ini menolong Pachomius dengan cara memberikan ia makanan. Keramahan sekelompok orang Kristen ini membuat Pachomius memiliki pengalaman yang membekas dalam kehidupannya. Akhirnya ia pun bernazar bahwa ia akan menyerahkan seluruh waktunya untuk Allah dan untuk melayani sesama. Setelah peristiwa tersebut, Pachomius tinggal di desa Seneset selama tiga tahun dan mengikuti katekisasi. Ketika menjelang pembaptisannya, ia bermimpi melihat embun turun dari langit dan dari jari-jari tangannya terpancar sinar menerangi bumi. Pengalaman inilah yang semakin menguatkan dirinya untuk dapat melayani sesama. Ketika Pachomius memilih hidupnya untuk menjadi seorang Rahib, terdapat tiga orang sahabatnya yang turut memotivasi dirinya menjadi rahib yaitu Palamon, Hieracapollon dan Johannes.

</doc>
<doc id="706719" url="?curid=706719" title="Bahasa Anus">
Bahasa Anus

Bahasa Anus adalah suatu bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan oleh sekitar 70 orang di suatu pulau di Teluk Jayapura, di sebelah timur sungai Tor, di provinsi Papua.

</doc>
<doc id="706722" url="?curid=706722" title="William Perkins">
William Perkins

William Perkins adalah seorng tokoh kaum puritan. Sebagai seorang puritan, Perkins masuk dalam kelompok moderat. Ia dilahirkan di Warwickshire tahun 1558. Pada tahun 1587, ia sempat dipanggil untuk memberikan pertanggung jawaban atas khotbah-khotbahnya. Ia menyatakan bahwa dirinya tidak menyukai beberapa bagian dalam Buku Doa Umum misalnya, jenaat harus berlutut ketika hendak menerima Perjamuan Kudus. Namun, persoalan tersebut tidak bertambah panjang karena ia mau menunjukkan sikap patuh. Tulisan-tulisannya memberikan pengaruh luas salah satu bukunya yang terkenal adalah "Reformed Catholic" atau "Orang Katolik yang Diperbarui". Bukunya ini dibuat Perkins untuk menentang Gereja Katolik Roma. Selain itu, Perkins juga menulis karya teologis yang berbicara tentang predestinasi. Dia pun menulis dengan terperinci mengenai anugerah Allah yang bisa diidentifikasi dalam pengalaman manusia. Tulisan-tulisan Perkins telah banyak diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa seperti Belanda, Jerman, Prancis, Ceko dan Hongaria. Dengan demikian, ia menjadi teolog zaman Elizabeth pertama dengan prestasi internasional. Perkins pernah menjadi pengkhotbah di gereja St.Andrew di Cambridge dan tinggal di sana hingga akhir hidupnya. Kedudukannya itu membuat Perkins dapat mempengaruhi banyak orang terutama kaum muda dan dengan begitu semakin mendorong juga perkembangan gerakan puritanisme di Inggris pada abad ke-17. Perkins Ia meninggal tahun 1602. 

</doc>
<doc id="706726" url="?curid=706726" title="Académie française">
Académie française

L'Académie française (), juga disebut Akademi Bahasa Perancis, adalah lembaga terpelajar Perancis yang menangani segala hal tentang bahasa Perancis. Akademi ini secara resmi didirikan tahun 1635 oleh Kardinal Richelieu, menteri kepala untuk Raja Louis XIII. Lembaga ini dibubarkan tahun 1793 ketika Revolusi Perancis, namun dibentuk kembali tahun 1803 oleh Napoleon Bonaparte. Akademi ini adalah yang tertua di antara lima "académies" milik Institut de France.
Akademi ini terdiri dari empat puluh anggota yang disebut sebagai "immortels" (orang-orang abadi). Anggota-anggota baru dipilih oleh anggota Académie itu sendiri. Para akademisi menjabat seumur hidup, namun dapat dipecat karena penyalahgunaan jabatan. Lembaga ini memiliki peranan sebagai otoritas resmi bahasa Perancis; tugasnya adalah menerbitkan kamus bahasa Perancis resmi. Peraturannya hanya bersifat saran, tidak memihak pada publik atau pemerintah.
Anggota saat ini.
Anggota Académie française saat ini diurutkan menurut nomor kursi:

</doc>
<doc id="706736" url="?curid=706736" title="Anus (disambiguasi)">
Anus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="706755" url="?curid=706755" title="Kolam Siloam">
Kolam Siloam

Kolam Siloam adalah sebuah kolam air di Yerusalem yang berfungsi sebagai tempat persediaan air. 
Sejak zaman Daud, kolam Siloam menjadi sumber air suci yang digunakan dalam upacara-upacara di Bait Allah. Kolam ini menjadi sumber air bagi seluruh kota Yerusalem. Kata Siloam juga memiliki arti "yang diutus". Siloam dihubungkan oleh terowongan dengan sumber air Gihon. Suatu prasasti pernah ditemukan oleh dua orang pemuda pada tahun 1880 yang menjelaskan bahwa terowongan itu digali dari kedua ujungnya. Tulisan pada prasasti itu menyatakan bahwa pembuatan terowongan tersebut dilakukan tidak lama sebelum tahun 701 SM, ketika Sanherib mengepung kota Yerusalem. Terowongan tersebut merupakan bagian dari sistem pertahanan kota. Nabi Yesaya menyebutkan bahwa air dari kolam Siloam itu mengalir lambat (Yesaya 8:6). Selain itu di dalam Injil Yohanes pasal 9 juga disebutkan bahwa Yesus menyembuhkan orang yang buta dengan air kolam itu. Yesus yang telah mengoleskan mata orang buta dengan tanah dan air ludahnya menyuruh orang buta tersebut untuk membasuh dirinya di kolam Siloam. Sedangkan menara Siloam yang ambruk, yang mendatangkan malapetaka itu merupakan bagian dari kubu pertahanan.
Sejarah.
Kolam Siloam disebutkan beberapa kali di Alkitab. Kitab Yesaya pasal 8:6 menyebutkan "air Syiloah yang mengalir lamban" ("Siloam" adalah nama Yunani dari kata Ibrani ""). Pembangunan terowongan Hizkia disiratkan dalam Kitab Yesaya pasal 22:6 untuk "mengumpulkan air kolam bawah. Ditulis dalam bagian lain di Alkitab bahwa raja Hizkia ""membuat kolam dan saluran air dan mengalirkan air ke dalam kota.""
Bagi orang Kristen, kolam Siloam mempunyai makna tambahan yang khusus, karena dicatat dalam Injil Yohanes sebagai tempat Yesus Kristus melakukan mujizat memberikan penglihatan bagi orang yang buta sejak lahir, sebagai berikut:
Ditemukan ada upaya perbaikan ("remodeling") substansial pada kolam yang didekatnya, pernah diduga sebagai kolam Siloam, yang dilakukan pada abad ke-5 Masehi di bawah Kekaisaran Bizantin, dikatakan atas perintah Ratu ("Empress") Aelia Eudocia. Kolam ini, yang kemudian ditinggalkan dan menjadi puing-puing, sebagian masih ada sampai sekarang; dikelilingi oleh tembok batu tinggi di semua sisinya, kecuali sebuah gerbang yang atasnya melengkung, yang menuju ke terowongan Hizkia. Terowongan itu sendiri baru ditemukan kembali pada abad ke-19 M.

</doc>
<doc id="706756" url="?curid=706756" title="Quora">
Quora

Quora adalah situs pertukaran pengetahuan yang didirikan pada Juni 2009 dan diluncurkan pada tahap "beta" privat di bulan Desember 2009. Situs ini mulai dibuka untuk umum pada 21 Juni 2010. Quora mengumpulkan pertanyaan-pertanyaan dan jawabannya pada topik-topik tertentu dan memperbolehkan pengguna untuk ikut berkolaborasi dengan memberikan suara atau mengusulkan perbaikan jawaban. Kompetitor Quora yang cukup signifikan adalah situs-situs "bookmark" sosial seperti Reddit, dan situs-situs jejaring sosial seperti Yahoo! Answers, LinkedIn, Answerbag dan Answers.com.
Sejarah.
Quora didirikan oleh Adam D'Angelo (mantan "chief technical officer" di Facebook) dan Charlie Cheever. D'Angelo keluar dari Facebook pada Januari 2010 untuk membuat Quora dan berkata bahwa dia terinspirasi untuk membuat Quora karena dia berpikir bahwa ""banyak sekali situs "questions-and-answers" di Internet, tetapi tidak ada yang cukup bagus"". Basis pengguna Quora tumbuh dengan pesat pada bulan Desember 2010. Pada Maret 2010, Quora menerima modal dari Benchmark Capital sekaligus memberikan nilai "start-up" ini senilai 86 juta dolar.

</doc>
<doc id="706761" url="?curid=706761" title="Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat">
Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat

= Sejarah =
Fakultas Pertanian didirikan atas dasar Peraturan Pemerintah No. 41/1960 tanggal 29 Oktober 1960 yang berkedudukan di Banjarbaru Provinsi Kalimantan Selatan, Fakultas ini secara resmi dibuka pada tanggal 3 Oktober 1961 oleh Prof. Dr. Ir. Thoyib Hadiwidjaja selaku Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan RI.
Fakultas Pertanian berdiri atas kerjasama antara Yayasan Perguruan Tinggi Lambung Mangkurat dan Fakultas Pertanian Universitas Indonesia di Bogor (kini Institut Pertanian Bogor).  Pada saat itu Presiden Universitas dijabat oleh Brigadir Jenderal Haji Hasan Basry yang merangkap sebagai Dekan Pertama Fakultas Pertanian Unlam, sedangkan Sekretaris Fakultas dijabat oleh Ir. Sampe Tanapa.
Dengan diberlakukannya Surat Keputusan Dirjen Dikti No. 163/DIKTI/KEP/2007 tentang Penataan dan Kodifikasi Program Studi pada Perguruan Tinggi, maka saat ini ada empat program studi strata 1 di bawah Fakultas Pertanian, yaitu:
Agroekoteknologi merupakan program studi hasil merger dari tiga program studi yang ada sebelumnya yaitu, Agronomi, Ilmu Tanah, dan Ilmu Hama dan Penyakit Tumbuhan. Sedangkan Program Studi Agribisnis merupakan merger dari Program Studi Sosial Ekonomi Pertanian dan penyuluhan dan Komunikasi Pertanian.
= Dekan =
Saat ini dekan diduduki oleh Prof. Dr.Ir.H. Luthfi, MS
Dibantu oleh:
Pembantu Dekan I : Ir. H. Yusuf Azis, M.Sc
Pembantu Dekan II : Ir. H. Abdussamad, MS
Pembantu Dekan III : Ir. H. Zairin Ahmad, MS
= Jenjang Studi =
JenjangStudi yang terdapat dalam Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat adalah Program Pendidikan Jenjang S1 Reguler A dan Reguler B (Kelas Ekstensi). Selain itu juga menyelenggarakan Program Pendidikan Jenjang S2.
= Program Studi =
namun semenjak ada surat keputusan Dirjen Dikti No. 163/DIKTI/KEP/2007 tentang Penataan dan Kodifikasi Program Studi pada Perguruan Tinggi, maka saat ini ada empat program studi strata 1 di bawah Fakultas Pertanian, yaitu:
= Organisasi Mahasiswa =
= Beasiswa =
= Fasilitas =
= Alumni =
Alumni Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat tergabung dalam sebuah Komunitas bernama Himpunan Alumni Fakultas Pertanian disingkat Haftan.
= Catatan Kaki =
= Pranala luar =
Situs Resmi

</doc>
<doc id="706762" url="?curid=706762" title="Jacques Dupuis">
Jacques Dupuis

Jacques Dupuis adalah teolog Katolik yang berbicara mengenai pluralitas teologi agama-agama. Hal ini terlihat dari buku yang dituliskannya berjudul "Toward a Christian Theology of Religious Pluralism". Kemudian pada bagian kedua buku tersebut diberikan judul "One God-One Christ-Convergent Paths" yang berarti satu Tuhan, satu Kristus dan banyak jalan menuju ke pusat. Pada awalnya ia terpanggil untuk menguji superioritas gereja Vatikan. Kemudian setelah memimpin dalam gereja Katolik ia berfokus melihat relasi antara kekristenan dan agama-agama lain. Dupuis merefleksikan tantangan-tantangan yang dialami oleh agama lain dalam perspektif Kristen. Pemikirannya mengenai pluralisme teologi agama-agama melampaui inklusivisme. Kemudian Dupuis memahami bahwa pluralisme melampaui yang lainnya. Saat berbicara mengenai pluralisme teologi agama-agama, Dupuis menggunakan pendekatan Trinitas yang mengungkapkan hubungan pribadi antara Bapa dengan Anak dan Anak dengan Roh Kudus. Dupuis meyakini bahwa penegasan identitas Kristen adalah kesesuaian dengan pengakuan asli identitas agama lain dalam segi yang berbeda. Dalam agama-agama lain diungkapkan Misteri Mutlak dengan cara yang komplek dan dibahasan kembali.

</doc>
<doc id="706764" url="?curid=706764" title="Elisabeth dari Bohemia (1358-1373)">
Elisabeth dari Bohemia (1358-1373)

Elisabeth dari Bohemia (1358–1373) merupakan putri Charles IV, Kaisar Romawi Suci dan Anne dari Schweidnitz. Ia dinamakan seperti nenek paternalnya Elisabeth dari Bohemia (1292–1330).
Ia memiliki seorang saudara Wenceslaus, Raja Romawi dan saudari tiri Katharine dari Bohemia yang ibunya Blanche dari Valois yang merupakan istri Charles IV sebelumnya. Elisabeth memiliki saudari tiri yang merupakan putri Blanche, Margaret dari Bohemia namun ia meninggal pada tahun 1349 jadi Elisabeth tidak pernah mengenalnya.
Setelah kematian ibunya, Charles menikah lagi untuk yang terakhir kalinya dengan Elizabeth dari Pomerania. Elisabeth memiliki 6 saudara tiri dari pernikahan tersebut: Anna, Ratu Inggris, Sigismund, Kaisar Romawi Suci, Margaret "yang Lebih Muda" dari Bohemia, John dari Görlitz, Charles dan Henry.
Elisabeth menikah pada usia 8 tahun pada tahun 1366 dengan Albert III, Adipati Austria. Elisabeth dan Albert tidak memiliki keturunan dan ia meninggal di usianya yang ke-15 pada tahun 1373; ia dimakamkan dengan orangtua Albert di Gaming Charterhouse di Austria Hilir.
Suaminya kemudian menikah lagi dengan Beatrix dari Nuremberg dan mereka adalah orangtua Albert IV, Adipati Austria.

</doc>
<doc id="706771" url="?curid=706771" title="Leopold III dari Habsburg">
Leopold III dari Habsburg

Leopold III dari Austria (1 Nopember 1351 – 9 Juli 1386) dari keluarga Habsburg, merupakan seorang Adipati Utama di Austria dari tahun 1365 sampai dengan tahun 1379, dan Adipati Stiria dan Kärnten (Austria Dalam) pada tahun 1365–1386.
Kehidupan.
Lahir di Wina, Leopold merupakan putra Adipati Albert II, dan adik Adipati Utama Rudolf IV "sang Pendiri" dan Albert III. Ibunya, Johanna dari Pfirt, berusia 51 tahun ketika ia dilahirkan dan meninggal tak lama kemudian. Ia awalnya adalah seorang administrator Tirol, dan memimpin bersama wilayah-wilayah Habsburg dengan Albert setelah kematian Rudolf. Namun oleh Perjanjian Neuberg pada tanggal 9 September 1379, ia menjadi pemimpin tunggal Stiria (termasuk Wiener Neustadt), Kärnten, Carniola, Batasan Windish, Gorizia, harta milik Habsburg di Friuli, Tirol dan Austria Selanjutnya. Pada tahun 1368 ia mendapatkan Freiburg im Breisgau, pada tahun 1375 Feldkirch dan pada tahun 1382 Trieste.
Namun upaya-upayanya untuk mengembangkan posisinya di Swiss dan Swabia gagal, ketika ia wafat di dalam Pertempuran Sempach pada tahun 1386.
Keluarga dan keturunan.
Ia menikah pada tanggal 23 Februari 1365 dengan Viridis Visconti (1352–1414), putri kedua Barnabò Visconti, Maharaja Milan dan Beatrice Regina della Scala, dan memiliki keturunan sebagai berikut:
Ia digantikan oleh putra sulungnya William. Putra-putranya yang lain termasuk Leopold, calon Adipati Austria Selanjutnya, Ernest yang Kuat, calon Adipati Utama Austria Dalam, dan Frederick, calon Adipati Utama Austria Selanjutnya.

</doc>
<doc id="706788" url="?curid=706788" title="Viridis Visconti">
Viridis Visconti

Viridis Visconti atau "Verde Visconti" (1352–1414) merupakan seorang bangsawan wanita dari Italia, putri Bernabò Visconti dan istrinya Beatrice Regina della Scala. Oleh pernikahannya dengan Leopold III, Adipati Austria, Viridis merupakan permaisuri Austria, Stiria dan Kärnten, ia juga merupakan permaisuri Tirol.
Keluarga.
Viridis dilahirkan di Milan, Italia dan yang kedua dari 17 anak.
Saudarinya, Taddea Visconti menikah dengan Stephan III dari Bayern dan adalah ibu Elisabeth von Bayern-Ingolstadt, istri Charles VI dari Perancis. Viridis dan saudari-saudarinya menikah untuk keuntungan politik keluarga mereka.
Eyang maternalnya adalah Mastino II della Scala dan istrinya Taddea da Carrara. Eyang paternalnya adalah Stefano Visconti dan istrinya Valentina Doria.
Ayah Viridis, Bernabò merupakan seorang raja yang lalim, seorang musuh berkepala batu Gereja. Ia menyita kota kepausan Bologna, menolak Paus dan otoritasnya, menyita properti gerejawi, dan melarang para pengikutnya untuk bertransaksi dengan Curia. Ia dikucilkan sebagai seorang orang bidaah pada tahun 1363 oleh Paus Urban V, yang melaksanakan perang salib melawannya. Ketika Bernabò sedang berada di salah satu amukannya, hanya ibu anak-anak, Beatrice Regina yang dapat mendekatinya.
Pernikahan.
Viridis menikah dengan Leopold III, Adipati Austria, putra Albert II, Adipati Austria dan istrinya Johanna dari Pfirt. Pasangan itu memiliki 6 orang anak:
Viridis menjadi janda pada tahun 1386 dan putra sulung mereka, William menjadi Adipati di Austria.
William dijodohkan dengan Jadwiga dari Hongaria, putri bungsu raja negara tetangga, yang merupakan upaya pertama Istana Habsburg untuk mengembangkan pengaruh mereka di Eropa Tengah bagian Timur dengan menikah pewaris, pepatah mengatakan "Bella gerant alii: tu felix Austria nube" (Biarkan yang lain berperang: orang Austria bergembira, dengan pernikahan). Pernikahan tersebut dibatalkan.
Viridis meninggal pada tanggal 1 Maret 1414, dan dimakamkan di Sittich, Kärnten

</doc>
<doc id="706792" url="?curid=706792" title="Prokurator">
Prokurator

Prokurator adalah seorang administrator yang bertindak atas nama kaisar dan dipekerjakan pada kedutaan. Prokurator juga dapat diartikan sebagai gubernur yang bekerja di wilayah Kerajaan Roma. Terjemahan dari kata Yunaninya yaitu "epitropos" lebih tepat diartikan sebagai gubernur atau wali negeri. Para prokurator yang pernah ada memimpin wilayah Yudea yang disebutkan di dalam Perjanjian Baru antara lain Antonius Feliks, dan Perkius Festus. Menurut Tacitus Pontius Pilatus bergelar "prokurator", tetapi lebih tepatnya ia mempunyai kedudukan prefek yaitu gelar dari kepada suatu daerah pemerintahan Romawi, seperti yang dipakai dalam Injil Lukas di Alkitab. Menurut prasasti yang ditemukan, gelar ini dipakai dari tahun 6-41 M. Dari tahun 44 sampai 66, gubernur disebut prokurator. Gelar pantokrator yang dipakai untuk Pontius Pilatus berasal dari sejarawan Josephus yang tidak selalu memberi terjemahan Yunani yang tepat atas gelas-gelar Latin. 
Seorang prokurator bertanggung-jawab secara langsung kepada Kaisar Romawi, bukan kepada Senat Romawi. Untuk menjadi seorang prokurator haruslah telah memiliki pengalaman yang cukup. Selain itu ada jenjang yang harus dilewati sebelum menjadi seorang prokurator misalnya seperti menjadi komandan militer. Dalam Alkitab, istilah "prokurator" sebagaimana "prefek" atau gubernur (ἡγεμονεύοντος, "hegemoneuontos") diterjemahkan sebagai "wali negeri"
Provinsi Iudaea.
Daftar Prokurator Romawi di provinsi Iudaea:

</doc>
<doc id="706796" url="?curid=706796" title="Ikan rica">
Ikan rica

Ikan rica adalah suatu makanan yang terbuat dari ikan yang dimasak bersama rempah-rempah seperti daun jeruk, sereh, jahe, kemiri, dan menggunakan cabe rawit khas Sulawesi yang pedas sebagai bumbu utama. Biasanya rasanya sangat pedas bagi orang yang tidak biasa masakan pedas. Ikan bisa digoreng atau dibakar.
Ada beberapa variasi ikan rica di Sulawesi baik di Maluku, Manado maupun di Makassar

</doc>
<doc id="706798" url="?curid=706798" title="Mastino II della Scala">
Mastino II della Scala

Mastino II della Scala (1308 – 3 Juni 1351) merupakan seorang maharaja di Verona. Ia adalah anggota keluarga Scaliger yang terkenal di utara Italia.
Ia adalah putra Alboino I della Scala dan Beatrice da Correggio. Setelah kematian Cangrande I, ia dan saudaranya Alberto II memimpin bersama-sama di Verona. Namun tak lama kemudian sikap Mastino yang independen mengeruhkan kehadiran saudaranya. Di dalam bagian pertama pemerintahannya, ia mengabaikan kebijakan cermat keseimbangan yang dipegang oleh ayahnya, ia menguasai Brescia (1332), Parma (1335) di Lombardia dan Lucca (1335) di Toscana.
Namun perpanjangan kekuasaan Mastino memacu penciptaan liga seluruh kekuasaan lokal lainnya (Firenze, Siena, Bologna, Perugia dan Venesia). Pada tahun pertama perang ia mampu bertahan, namun pada tahun 1336 Liga tersebut diikuti oleh Azzone Visconti dari Milan, Este dari Ferrara, Gonzaga dari Mantua dan Negara Kepausan. Dikelilingi di setiap sudut, ia hanya dapat meminta sebuah perjanjian damai melalui perantara Kaisar Louis IV dari Bayern, yang ia dapatkan pada tahun 1339. Wilayah-wilayahnya dibatasi sampai ke Verona dan Vicenza, sisa bagian yang lainnya dibagi di antara musuh-musuhnya yang menang.
Suatu upaya untuk memulihkan bagian dari wilayah-wilayahnya dengan tentara bayaran Jerman yang tinggal di Vicenza setelah perang, yang dipimpin oleh Lodrisio Visconti, tidak berhasil.
Ia meninggal di Verona pada tahun 1351 dan dimakamkan di sebuah makam yang indah dan besar bergaya Gothik di dekat Gereja Santa Maria Antica, di dalam salah satu Pemakaman Scaliger.
Keluarga.
Pada tahun 1328 ia menikahi Taddea da Carrara (putri Jacopo I dari Padua) dan Anna Gradenigo. Ia memberinya 3 putra dan seorang putri:
Anak-anak sahnya termasuk:

</doc>
<doc id="706800" url="?curid=706800" title="Girolamo Savonarola">
Girolamo Savonarola

Girolamo Savonarola () adalah seorang biarawan Dominikan berkebangsaan Italia yang dapat dikatakan sebagai salah seorang perintis reformasi dan juga seorang martir. Ia dikenal karena menentang kekuasaan Paus dan penguasa Kota Firenze, serta mengecam para rohaniwan yang korup.
Savonarola lahir di Ferrara, Italia, 21 September 1452 dari pasangan Niccoló Savonarola dan Elena Bonaccorsi. Pada tahun 1475 ia masuk biara Domikian di Bologna, dan kemudian dikirim ke Firenze pada tahun 1482 untuk mengajar di sana. Antara tahun 1485 sampai 1489, ia juga aktif mengajar di kota-kota lain di Italia. Pada tahun 1489 ia kembali ke Firenze dan menjadi seorang yang berpengaruh di kota itu. Di Firenze, ia aktif mengajar sambil menentang serta menggulingkan penguasa kota yang lalim, yakni Lorenzo de Medicci. Ia kemudian menjadi pemimpin Kota Firenze serta dengan keras ia mengajar dan memerintah kota itu.
Savonarola juga menjadi musuh besar bagi Paus Aleksander VI. Aleksander VI yang sedang berseteru dengan raja Perancis melihat Savonarola menjadi hambatan karena Savonarola menolak keikutsertaan Kota Firenze dalam usaha untuk melawan raja Prancis. Karena itu, pada 25 Juli 1495, Paus mengeluarkan bulla untuk memanggil Savonarola ke Roma. Namun, Savonarola tidak mematuhinya dengan alasan kesehatan dan bahaya yang mengancamnya. Dengan ini, ia tidak diizinkan untuk berkhotbah dan mengajar. Namun, ia terus melontarkan kecaman terhadap paus dan Gereja Roma dalam pengajaran dan khotbahnya, sampai pada tahun 1497 ia dikucilkan dari Gereja Katolik. Tanggal 8 April 1498, atas perintah paus, Savonarola bersama beberapa teman dekatnya ditangkap oleh inkuisisi. Pada 23 Mei 1498, ia dieksekusi dengan cara digantung dan dibakar.

</doc>
<doc id="706813" url="?curid=706813" title="Yoahas (raja Yehuda)">
Yoahas (raja Yehuda)

Yoahas (Ibrani: יְהוֹאָחָז, Yunani: Ιωαχαζ), yang artinya "TUHAN memegang" adalah raja kerajaan Yehuda setelah ayahnya, Yosia meninggal pada pertempuran di Megido. Ia adalah putra dari Yosia. Nama ibunya ialah Hamutal binti Yeremia, dari Libna. Namanya disebut Salum di Kitab Yeremia. Yoahas berumur 23 tahun pada waktu ia menjadi raja dan 3 bulan lamanya ia memerintah di Yerusalem. Kemudian ia digantikan oleh kakak tirinya, Elyakim, yang kemudian lebih dikenal sebagai Yoyakim.
Pemerintahan.
Segera setelah penguburan raja Yosia di Yerusalem, maka rakyat negeri itu menjemput Yoahas, anak Yosia, mengurapi dia dan mengangkat dia menjadi raja menggantikan ayahnya. Berarti ia melangkahi kakaknya, Elyakim, yang akhirnya berganti nama menjadi Yoyakim. Yoyakim berusia 2 tahun lebih tua dari Yoahas; seayah tetapi tidak seibu. Kemungkinan nama Yoahas diberikan kepadanya pada saat ia naik takhta kerajaan, yaitu sekitar tahun 608 SM.
Yoahas sangat berlawanan dengan ayahnya; ditulis bahwa ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN tepat seperti yang dilakukan oleh nenek moyangnya. Ia meniadakan sistem pemerintahan teokratis yang telah dibangun oleh Yosia dan apa yang telah dibangun oleh ayahnya itu dihancurkan oleh Yoahas dalam beberapa bulan saja. Di Yerusalem pada saat itu tampaknya terdapat dua partai yang saling berlawanan, yaitu pro Mesir dan pro Asyur. Sehingga terdapat perbedaan calon raja dari dua kubu itu, yaitu Yoahas pro Asyur dan Yoyakim pro Mesir. Oleh karena itu, tiga bulan setelah masa pemerintahan Yoahas, Firaun Nekho menjatuhkan dan menawan Yoahas. Tertulis di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, bahwa Raja Mesir memecatnya dari pemerintahannya di Yerusalem dan mendenda negeri itu seratus talenta perak dan sepuluh talenta emas (menurut nilai pada waktu penulisan Kitab 2 Tawarikh: satu talenta emas). Firaun Nekho mengurung dia di Ribla, di tanah Hamat, supaya jangan ia memerintah di Yerusalem. Lalu Firaun Nekho mengangkat kakaknya, Elyakim (Yoyakhim) menjadi raja Yehuda yang membebani bangsa Yehuda untuk membayar upeti. Yoahas ditawan oleh Nekho, dan dibawa ke Mesir. Ia tiba di Mesir dan mati di sana. 
Hal ini menggenapi nubuat nabi Yeremia:
Keluarga.
Yoahas adalah salah satu dari 4 putra raja Yosia yang dicatat dalam Kitab 1 Tawarikhpasal 3
Urutan ke-3 dan ke-4 bukan urutan kelahiran, mengingat Salum lebih tua 13 tahun dari Zedekia, sehingga diduga daftar ini disusun menurut urutan kematian, di mana Salum adalah yang terakhir meninggal (di Mesir) di antara saudara-saudaranya.
Perhitungan waktu.
Menurut tahun Kerajaan Yehuda.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja-raja Yehuda sampai Yosia, maka tahun-tahun kehidupan Yoahas dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).

</doc>
<doc id="706818" url="?curid=706818" title="Deisme Inggris">
Deisme Inggris

"Deisme" adalah satu ajaran pencerahan pada ke-18 yang memandang bahwa selain Alkitab, akal budi menjadi sarana bagi manusia untuk mengenal Allah. Ajaran tradisional yang menekankan kemanusiaan Yesus. Ajaran ini menghasilkan sikap toleransi sesuai eksistensi manusia sosial dan rasional. Ajaran pencerahan yang mengungkapkan manusia tidak perlu tunduk kepada segala hal yang ada di luar dirinya sendiri. Salah satu pikiran di Eropa Barat saat itu misalnya, "pada mulanya alam dan hukumnya tersembunyi dalam kegelapan, dan Allah bersabda, jadilah Newton, maka segala sesuatu menjadi terang". 
"Pencerahan" disebabkan konteks Eropa yang kacau balau setelah perang yang berkepanjangan ("Perang Tiga Puluh Tahun") antara Kelompok Protestan dan Kelompok Katolik. Perang tersebut mengakibatkan jutaan korban jiwa, dekandensi moral, hancurnya perekonomian, kemiskinan meningkat dan ketidakpercayaan kepada agama yang terlalu dogmatis.
Deisme di Inggris.
Pencerahan di Inggris yang disebut Deisme. Pengaruh pencerahan ini menekankan kemampuan super rasio dan menolak otoritas adikodrati. Deisme adalah suatu ajaran atau paham rasional yang percaya bahwa Allah ada dan dapat dilihat melalui kerumitan dan hukum-hukum alam. Akan tetapi, Allah tidak turut serta dalam perkembangan alam dan kehidupan manusia yang bekerja berdasarkan prinsip-prinsip alam yang dibuatnya. Secara sederhana, Allah adalah pencipta alam pada taraf tingkat kerumitannya, tetapi Allah hanya menanamkan prinsip-prinsip kerja dalam alam. Kemudian sang adikodrati melepaskan alam dan manusia untuk bekerja dengan sendirinya. Th van den End menganalogikan, seperti arloji yang berjalan secara otomatis.
Deisme muncul bersamaan dengan lahirnya sebuah aliran filsafat empirisme yang digagas oleh John Locke. Salah satu tokoh yang berperan dalam gerakan Pencerahan tentang toleransi. John Locke mengatakan, bahwa penyataan Allah sesuai dengan akal budi manusia. Di Inggris, pergerakan Deisme berkembang sangat cepat, karena orang-orang bebas untuk berpendapat memiliki tokoh-tokoh ilmuwan seperti Newton, David Hume dan John Locke. Tokoh besar pertama dari Deisme adalah Herbert dari Cherbury. Herbert meengatakan, agama yang sejati haruslah universal, tidak hanya menuntut kesetiaan buta atas ajaran Alkitab dan tokoh-tokoh gereja. Agama tidak berdasarkan pada keselamatan yang khusus, ataupun gerak sejarah, tetapi cukup pada naluri alamiah dari setiap keberadaan manusia.
Kemudian Deisme di Inggris mencapai puncaknya pada pemikiran David Hume. Segala sesuatu yang tidak rasional dan empiris harus disingkirkan ke dalam api.. Kemudian Deisme tersebar ke luar Inggris, bahkan secara radikal di Perancis oleh Voltaire, Diderot, Rousseau. Menurut Cairns, Deisme memiliki beberapa ajaran yang penting yaitu percaya pada Allah sebagai penyebab awal dari segala sesuatu dalam dunia yang kemudian meninggalkannya bekerja dalam hukum alam; tidak ada tempat bagi mukjizat dan Alkitab sebagai penyataan dari Allah; Yesus hanya dianggap sebagai guru moral, manusia hanya menyembah pada Allah saja; dan Alkitab hanya buku pedoman moral, karena bagi manusia secara alamiah sumber moral ada pada pikirannya sendiri.

</doc>
<doc id="706821" url="?curid=706821" title="Oda Nobutaka">
Oda Nobutaka

Oda Nobutaka (織田信孝) (1558-1583) adalah seorang samurai dan ia adalah anggota Klan Oda. ia diterapkan sebagai kepala klan kanbe yang menguasai wilayah tengah Provinsi ise dan ia juga disebut Kanbe Nobutaka (神戸信孝).
Riwayat Hidup.
Nobutaka lahir sebagai putra ketiga dari Oda Nobunaga dan ia biasa dipanggil San Michi (三七). Ibunya adalah selir Nobunaga yang bernama Sakashi. ada teori mengatakan Nobutaka lahir 20 hari lebih awal dari Nobukatsu, anak Kedua Nobunaga dari beda Ibu,

</doc>
<doc id="706822" url="?curid=706822" title="Kitamori Kazoh">
Kitamori Kazoh

Biografi.
Kitamori Kazoh lahir pada tahun 1916 di Kumamoto, Jepang dan meninggal pada tahun 1998. Sejak kecil Kazoh bukanlah pemeluk agama Kristen dan pada masa remaja memeluk agama Kristen. Ia dibaptis di gereja Lutheran. Setelah mempuh jenjang pendidikan, Kazoh bekerja sebagai pengajar di Tokyo Union Theological Seminary. Pemikiran Kazoh dipengaruhi Kagoshima Nishida, seorang filsuf Jepang yang belajar filsafat Barat. Pada tahun 1960, Kazoh menyelesaikan disertasi tentang teologi Luther dan penderitaan dalam konsep kebudayaan Jepang. 
Teologi Kitamori Kazoh.
Teologi penderitaan adalah pokok utama teologi Kazoh yang diuraikan dalam buku "Theology of The Pain of God". Penderitaan merupakan hakikat dari Allah seperti diuraikan dalam Kitab Yeremia 31:20 dan Kitab Yesaya 63:15. 
Penderitaan Allah terungkap dalam empat unsur pokok: penderitaan karena kasihNya dan pengampunan orang berdosa, penderitaan Yesus di kayu salib, penderitaan Bapa membiarkan AnakNya menderita, serta imanensi Allah dalam penderitaan manusia. Teologi tersebut menghasilkan kesinambungan pada konsep "tsurasa" atau pengorbanan diri. Di mana penderitaan menjadi lambang persatuan dengan Tuhan dan pelayanan bagi dunia.
Penderitaan adalah hakikat Allah bertolak belakang dengan pandangan tradisional yang memahami Allah sebagai yang tidak dapat menderita. Kazoh membalikkan pemikiran bahwa Allah ikut menderita sebagaimana manusia. Penekanan Kazoh, penderitaan Allah dalam keberadaannya sebagai Allah yang membentuk karakter ilahi Allah. Penderitaan tersebut dimaknai sebagai penderitaan pada peristiwa penghancuran besar di Hiroshima dan Nagasaki yang melambangkan penderitaan Allah yang mendalam dan unik.

</doc>
<doc id="706823" url="?curid=706823" title="Pemakaman Scaliger">
Pemakaman Scaliger

Makam Scaliger (Italian: "Arche scaligere") merupakan kelompok dari lima monumen makam Gothik di Verona, Italia, yang dibangun untuk keluarga Scaliger, yang memerintah di Verona dari abad ke-13 sampai di akhir abad ke-14.
Permakaman itu berlokasi di dalam halaman yang dikelilingi dinding gereja Santa Maria Antica, terpisah dari jalan oleh suatu dinding dengan besi kisi-kisi. Terdapat sekelompok makam dengan gaya Gothic, yang berbentuk sebuah kuil kecil dan ditutupi oleh baldachin. Menurut seorang sejarawan Perancis Georges Duby, permakaman tersebut merupakan salah satu contoh dari seni Gothik yang sangat terkenal.
Makam-makam tersebut ditempatkan di dalam besi tempa yang dihiasi dengan motif tangga, di dalam referensi arti Italia nama keluarga, della Scala. Makam-makam tersebut merupakan makam-makam dari anggota-anggota terkemuka dinasti Scaliger:

</doc>
<doc id="706824" url="?curid=706824" title="Aktor Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi">
Aktor Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi

Daftar pemenang dan nominasi untuk Aktor Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi (The Golden Globe Award for Best Actor - Motion Picture Musical or Comedy)

</doc>
<doc id="706845" url="?curid=706845" title="Katekismus Jenewa">
Katekismus Jenewa

Katekismus berasal dari kata kerja Yunani "katekhein" yang artinya memberitahukan dari atas (panggungung atau mimbar) ke bawah, kata "katekhein" kemudian diterjemahkan mengajarkan. Katekismus disebut juga buku pengajaran atau kegiatan membimbing orang dewasa baru atau anak-anak yang telah dibaptis ke dalam iman Kristen. "Katekismus Jenewa" merupakan karya Yohanes Calvin untuk jemaat-jemaat yang berbahasa Perancis.
Penulisan.
Penulisan Katekismus Jenewa dilakukan Yohanes Calvin pada tahun 1537 dan setelah kedatangannya dari kota Straatsburg ke Jenewa pada tahun 1541. Buku ini menjadi buku pedoman pada dunia Calvin. Proses dimulai setelah perselisihan Calvin dan pemerintah Jenewa tentang reformasi agama pada tahun 1538. Calvin kembali ke Jenewa dan menulis tiga dokumen pokok dalam bahasa Perancis, yakni tata gereja, tata kebaktian, dan katekismus. Kemudian pada tahun 1545, Calvin menerbitkan terjemahan Katekismus ke dalam bahasa Latin, menyusul kemudian edisi bahasa Yunani, Italia, Spanyol, Inggris, Jerman dan bahasa Ibrani diterjemahkan oleh Imanuel Tremellius, seorang Kristen Yahudi. 
Isi.
Isi Katekismus Jenewa adalah bahan pelajaran katekisasi yang berlangsung di gereja setiap hari Minggu pada pukul 12. Isi Katekismus ditujukan pada nara didik usia 10 sampai 15 tahun. Pada saat proses mengajar, nara didik diharuskan melafalkan isi pokok ajaran. Selain itu, berisi pokok ajaran iman, Katekismus Jenewa juga berfungsi sebagai pengakuan iman atau rumusan keesaan dan syarat menjadi pendeta di gereja Calvinis 

</doc>
<doc id="706852" url="?curid=706852" title="Teologi kodrati">
Teologi kodrati

Teologi Kodrati adalah teologi yang mengakui bahwa manusia sanggup mengenal Allah dengan akal budinya. Teologi yang dapat memaknai setiap pengalaman untuk mewartakan kebesaran Allah. Pemikiran yang didasarkan atas ide-ide Aristoteles. Teologi ini disebut juga "teologi naturalis". Gagasan yang memahami bahwa segala sesuat termasuk pikiran atau jiwa adalah bagian dari alam. Teologi yang menekankan, bagaimana pikiran atau jiwa seseorang manusia melihat dan memahami dunia dalam tujuan dan makna kehidupan serta keteraturan universal menuju Allah sebagai tujuan terakhir. M. Sastrapratedja menyimpulkan teologi kodrati adalah dasar dari filsafat moral. Thomas Aquinas menjabarkan teologi Kodrati secara tradisional yang berbeda dari ajaran Anselmus dari bukti-bukti adanya Allah dan sifat-sifat Allah.
Bukti-Bukti Keberadaan Allah.
Pengetahuan manusia tidak terlepas dari alam indrawi. Menurut Thomas Aquinas, pengetahuan manusia dapat mengetahui eksistensi Tuhan melalui alam indrawi. Pemikiran Thomas Aquinas atas eksistensi Allah ditemukan dalam "lima jalan" atau "Quinque viae" dengan prinsip kausalitas. Allah dipandang sebagai prinsip pertama yang menjadi sebab (causa) tertinggi dari setiap gejala alamiah di bumi. Adapun lima jalan kausalitas tersebut yakni jalan gerak atau "motus" ; jalan sebab-akibat atau "ex ratione causae efficiens" ; jalan kemungkinan dan keniscayaan atau "ex possibili et necessario" ; jalan derajat kausalitas atau "ex gradibus qui in rebus inveniuntur" dan jalan finalitas (kenyataan dunia terselenggara dengan baik) atau "ex gubernatione rerum". 
Pertama, fakta adanya gerak di dunia jasmani. Seperti perubahan fisik terjadi disebabkan oleh gerak dan sesuatu yang menggerakkan pasti digerakkan oleh sesuatu yang lain. Gerakan tersebut tidak dapat berjalan tanpa batas sampai tidak terhingga. Fakta tersebut menyimpulkan adanya gerak pertama yang tidak digerakkan oleh pengerakkan yang lain. Thomas Aquinas menyebut pengerak pertama adalah Allah. 
Kedua, fakta adanya sebab-akibat. Akibat disebabkan oleh sesuatu, di mana tidak semua merupakan penyebab yang menghasilkan dirinya sendiri dan penyebab pertama tidak mungkin terbatas ("infinitum"). Thomas Aquinas menyebut pengerak pertama yang tidak disebab sesuatu yang lain adalah Allah.
Ketiga, adanya kemungkinan dan keniscayaan di dunia jasmani. Di dalam dunia, ada yang bisa berubah dan bisa musnah. Maka, perubahan dapat terjadi bila diadakan oleh sesuatu yang telah ada sebelum yang telah ada. Thomas Aquinas menyebut sesuatu yang ada sebelum yang lain ada adalah yang niscaya dan mutlak yaitu Allah. 
Keempat, pembuktian tingkat kausalitas. Di dunia jasmani ada ukuran, ada kurang ada lebih seperti kurang adil atau lebih adil, dll. Thomas Aquinas menyebut ukuran yang superlatif dan sempurna adalah Allah.
Kelima, kenyataan dunia terselenggara dengan baik. Segala ciptaan dapat mencapai tujuan yang yang terbaik, baik yang tidak berakal budi maupun berakal budi. Thomas Aquinas menyebut penyelenggara tertinggi di dunia jasmani adalah Allah.
Sifat-sifat Allah.
Sifat-sifat Allah dapat ditemukan dalam ajaran Thomas Aquinas tentang jalan triganda atau "Triplex via". Jalan triganda didasarkan pada analogia entis. Ajaran yang tentang perbedaan dan persamaan Allah sang infinitum dan semua ciptaanNya termasuk manusia. Dalam hal ini, Thomas Aquinas menekankan corak atau wujud / entis Allah dan ciptanNya. Adapun sifat-sifat Allah dapat dilihat melalui akal budi manusia yakni jalan positif "via positiva" atau jalan afirmatif; jalan negatif "via negativa" dan jalan keunggulan "via eminentiae".
Pertama, jalan positif melihat Allah dan ciptaanNya memiliki sifat baik atau positif. Contoh, manusia baik, maka Allah juga baik, dll.
Kedua, jalan negatif melihat perbedaan Allah dan ciptaanNya. Thomas Aquinas memahami bahwa segala yang terdapat pada ciptaan tidak berada pada entis Allah. Contoh, Allah baik, tetapi baiknya Allah tidak sama dengan baiknya ciptaanNya.
Ketiga, jalan keunggulan melihat Allah dan ciptaanNya memiliki perbedaan keunggulan. Jalan ini melihat adanya jarak tidak terhingga antara Allah dan ciptanNya bahkan melebihi keadaan ciptaan. Analogi entis yang mengacu pada eksistensi Allah dan tercermin dalam diri ciptaan. Contoh, manusia itu baik, tetapi Allah adalah maha baik.

</doc>
<doc id="706874" url="?curid=706874" title="Montanus">
Montanus

Montanus adalah pemimpin gerakan apokaliptik pada pertengahan abad ke-2 di Asia Kecil. Gerakan ini yang kemudian berkembang menjadi aliran Montanisme (sesuai dengan namanya). Sebelum menjadi penganut ajaran Kristen, Montanus adalah imam dalam agama Sibele. Sekitar tahun 156-157, ia mengalami ekstase dan memandang dirinya sebagai alat Roh Kudus untuk menyampaikan nubuat. Ia mengklaim bahwa Roh Kudus ada dalam dirinya dan Roh Kuduslah yang berbicara melalui dirinya. Ia menubuatkan bahwa akhir zaman akan segera tiba dan Yerusalem baru akan dibangun di Pepuza, sebuah desa di Frigia, Asia Kecil.
Gerakan Montanisme sendiri timbul sekitar tahun 170-an ketika Montanus dan dua orang perempuan, yakni Priskilla dan Maximilla, mulai bernubuat di Frigia. Mereka mengajarkan bahwa dunia akan segera kiamat, dan untuk menyongsong itu orang harus hidup sederhana, tidak menikah, berpuasa lebih lama, dan tidak boleh menghindari mati syahid. Itulah sebabnya banyak pengikut Montanus yang dengan rela menyerahkan dirinya untuk mati syahid. Montanus mendapat penolakan yang besar dari Gereja Katolik. Namun, tokoh besar, Tertullianus bersimpati dengan Montanisme dan membela mereka. Montanus juga memperoleh banyak pengikut di Afrika Utara dan Asia Kecil. Pada tahun 200, ajaran Montanus dikutuk. Ia akhirnya meninggal dengan cara gantung diri pada tahun 195.

</doc>
<doc id="706875" url="?curid=706875" title="Johannes Tauler">
Johannes Tauler

Johannes Tauler dilahirkan di Strassburg sekitar tahun 1300. Ia adalah seorang anggota serikat Dominikan. Pemikirannya banyak mendapat pengaruh dari Meister Eckhart karena Eckhart sempat mengajar di Strassburg. Ia lalu belajar di bawah bimbingan Eckhart di Koln. Tauler kemudian menjadi seorang guru spiritual dan giat menyebarkan ajaran Eckhart. Dalam menyebarkan ajaran Eckhart, Tauler sangat berhati-hati karena ia belajar dari pengalaman Eckhart yang ajaran-ajarannya dicap sesat dan dikutuk oleh Paus. Ia lebih menekankan segi praktis dari mistik dan ajaran-ajarannya ditujukan kepada semua orang Kristen tidak terkhusus pada kaum elit saja. Mistik versi Tauler menjadi sangat terkenal pada abad ke-14 dan 15.
Antara tahun 1348-1349, penyakit sampar merajalela dan ini mendorong Tauler untuk mengabdikan dirinya melayani orang-orang sakit. 
Tauler lebih dikenal sebagai pengkhotbah daripada seorang penulis. Pemikiran-pemikiran yang ia tuangkan dalam khotbah-khotbahnya mengundang kekaguman Martin Luther di kemudian hari sehingga ia sering disebut sebagai seorang Protestan bahkan sebelum Protestantisme ada. Johannes Tauler meninggal dunia pada tahun 1361.

</doc>
<doc id="706877" url="?curid=706877" title="Stasiun Langen">
Stasiun Langen

Stasiun Langen (LN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Muktisari, Langensari, Kota Banjar. Stasiun yang terletak di ketinggian +16 m ini adalah stasiun paling barat di Daerah Operasi V Purwokerto dan merupakan satu-satunya stasiun kereta api aktif milik Daop V yang terletak di Jawa Barat sekaligus yang lokasinya paling timur di Jawa Barat bagian selatan dan Kota Banjar. Stasiun yang menggunakan sistem persinyalan elektrik ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kutojaya Selatan, tujuan Bandung via Tasikmalaya dan tujuan Kutoarjo (ekonomi AC)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Langen per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015
Insiden.
Pada hari Jumat, 28 Januari 2011, terjadi tabrakan antara KA Kutojaya Selatan dan KA Mutiara Selatan di stasiun ini. Tiga orang tewas dan puluhan lainnya luka-luka.

</doc>
<doc id="706880" url="?curid=706880" title="Kustomisme">
Kustomisme

Kustomisme merupakan pandangan hidup yang terlalu berpegang pada adat, sesuai dengan kata Inggrisnya, "custom". Orang-orang yang menganut paham ini disebut kustomistis. Menurut pendirian kustomistis, perbuatan yang baik adalah perbuatan yang sesuai dengan adat. Perangkat untuk menilai perilaku ada pada adat. Orang yang baik adalah orang yang dalam hidupnya berperilaku sebagaimana ditetapkan oleh adat. Adat merupakan pedoman dan pegangan hidup dalam masyarakat, dalam hidup pribadi, dalam kerja, dalam pergaulan antara warga, dan dalam menghadapi segala persoalan dan permasalahan dalam hidup. Singkatnya, kustomisme adalah pandangan dan sikap hidup yang menjunjung tinggi adat dan menggunakannya sebagai pegangan, pedoman dan pengarahan hidupdalam segala perilaku, tindakan dan perbuatan.
Setiap masyarakat, bangsa, negara memiliki adat tersendiri. Adat berupa perilaku, tindakan, perbuatan yang biasa diambil sewaktu menanggapi peristiwa, hubungan antar manusia dan situasi hidup. Adat merupakan pengendapan atau kristalisasi segala nilai yang ada dalam masyarakat, bangsa, negara. Di dalamnya tercakup nilai-nilai tradisional, etis, moral, keagamaan. Dalam kerangka hidup masyarakat, bangsa dan negara, adat merupakan wadah yang menampung nilai-nilai masyarakat dan sekaligus wahana untuk meneruskan nilai-nilai itu dari satu angkatan ke angkatan berikutnya.

</doc>
<doc id="706881" url="?curid=706881" title="Dardanella (kelompok sandiwara)">
Dardanella (kelompok sandiwara)

Dardanella adalah nama sebuah kelompok sandiwara yang didirikan di Sidoarjo, Jawa Timur pada tanggal 21 Juni tahun 1926. Didirikan oleh Willy Klimanoff, seseorang pendatang berdarah Rusia yang lahir di Penang, Malaysia. Selanjutnya Willy berganti nama, lebih dikenal dengan nama A. Piedro. Sebelum kelompok Dardanella ini lahir telah ada kelompok-kelompok sandiwara profesional yang lebih dulu terkenal, salah satunya adalah kelompok Opera Miss Riboet. Kelompok sandiwara Dardanella ini mungkin adalah rombongan kelompok kesenian pertama di Indonesia yang memiliki reputasi internasional. Terlihat dari riwayat pertunjukannya yang menjelajah hingga ke empat benua, mulai dari Singapura, Rangoon, Madras, Calcuta, New Delhi, Bombay, Baghdad, Basra, Kairo, Roma, Muenchen, Warsawa, Amsterdam, hingga kota-kota di Amerika. Dardanella dianggap sebagai pembenih sandiwara modern Indonesia. Mereka merombak beberapa tradisi yang telah lazim pada masa stambul, bangsawan, dan opera, seperti: membuat pembagian episode yang lebih ringkas, menghapuskan adegan perkenalan para tokoh sebelum bermain, menghilangkan selingan nyanyian atau tarian di tengah adegan, menghapus kebiasaan memainkan sebuah lakon hanya dalam satu malam pertunjukan, dan objek cerita sudah mulai berupa cerita-cerita asli, bukan dari hikayat-hikayat lama atau cerita-cerita yang diambil dari film-film terkenal (Oemarjati, 1971: 30-31).
Biografi.
Dardanella lahir di tengah-tengah masa kejayaan Miss Riboet atau lebih dikenal dengan Miss Riboet Orion. Tak heran jika motivasi kelahiran Dardanella menyaingi kepopuleran, keberhasilan, dan kesuksesan kelompok Miss Riboet. Miss Riboet populer dan sukses berkat seorang bintang panggung yang cantik, yaitu Miss Riboet. Untuk menyaingi ketenaran Miss Riboet, Dardanella mengetengahkan seorang bintang yang sedang menanjak namanya yaitu Tan Tjeng Bok, yang khusus memerankan tokoh pahlawan yang pandai memainkan pedang. Dalam perkembangan selanjutnya, bintang-bintang seperti Devi Dja (lebih dikenal dengan Miss Dja) dan Astaman bergabung ke Dardanella. Menyusul pula Andjar Asmara dan Njoo Cheong Seng bergabung sebagai penulis naskah. Kedua penulis naskah itu berani menyajikan cerita-cerita yang agak "berat" dan "problematik" karena mereka menyadari bahwa penonton rombongan sandiwara itu ada yang dari golongan terpelajar. Meski demikian, Dardanella tidak melupakan motto yang dipakai dalam pertunjukannya, yaitu "memberi tontonan yang memuaskan publik"..
Bahasa yang digunakan para pemain Dardanella adalah bahasa Melayu, demikian pula bila sedang mementaskan lakon-lakon yang ditulis dalam bahasa asing, para pemainnya menggunakan bahasa Melayu. Misalnya, lakon-lakon ""Victor Ido"" yang ditulis dalam bahasa Belanda. Tradisi sandiwara yang dikembangkan Dardanella tidak banyak berbeda dengan tradisi komedi bangsawan. Dalam perkembangannya, mereka menampilkan lakon yang mengarah kepada penceritaan lakon-lakon yang lebih realistis. Realisme yang dimaksud ialah melihat peristiwa sehari-hari yang dialami setiap saat (ilusi kenyataan), bahwa sebuah pementasan bukanlah sekadar menyajikan cerita, tetapi ada pesonanya, yakni yang seakan-akan bersungguh-sungguh, suatu permainan yang menimbulkan rangsangan pikiran bahwa yang terjadi di panggung bisa pula terjadi pada penonton.
Konsepsi estetika realisme yakni semangat impresionis. Tidak lagi menggubris pesan-pesan sejarah, kitab suci, tetapi langsung memberikan kesan tentang persoalan-persoalan pada pokok temanya. Konsepsi realisme ingin menohok konsepsi romantisisme yang cenderung menjadikan kehidupan seperti mimpi. Dalam hal ini pementasan Dardanella tidak lagi menampilkan epos Ramayana yang merupakan model pementasan tradisional, akan tetapi Dardanella lebih banyak memainkan naskah-naskah yang sedang terjadi pada masyarakat sekitar. Misalnya, lakon "Nyai Dasima" dan "Si Conat". Namun akhirnya sama sekali meninggalkan tradisi komedi bangsawan, lakon dimainkan sama sekali tanpa nyanyian. Tidak hanya dalam tradisi lakon, dalam tradisi pementasannya pun Dardanella juga banyak melakukan perombakan.
Semangat modernitas yang dibangun oleh Dardanella terlihat dalam setiap pertunjukannnya telah memakai scrip atau naskah, pengadaan properti, kostum, make-up, juga melakukan pementasan yang utuh, artinya, teater Dardanella menghilangkan konvensi-konvensi lelucon dan tarian-tarian yang memberikan kesenangan lebih pada penonton. Dardanella melalui A. Piedro dan Andjar Asmara telah melakukan sistem manajerial pertunjukan secara profesional yang merupakan supra struktural dari suartu pertunjukan. Hal ini yang merupakan ciri dari teater modern dengan semangat realisme.
Berkaitan dengan Sumpah Pemuda.
Menjelang dan saat-saat Sumpah Pemuda digelar pada Oktober tahun 1928, rombongan sandiwara Dardanella sedang sibuk-sibuknya pentas keliling kota-kota di Nusantara. Sebuah kerja artistik yang tak banyak diketahui, juga bermuatan dan menyebarkan semangat kemerdekaan, bahkan mempraktikkan gagasan tentang Tanah Air, bangsa, dan bahasa yang satu: Indonesia. Bahkan sebagaimana semua lakon yang mereka mainkan di banyak kota Nusantara, mereka mengampanyekan penggunaan bahasa itu kepada seluruh penontonnya. Fakta relasional antara Sumpah Pemuda dan kerja artistik atau kesenian ini tercatat dalam buku Gelombang Hidupku: Devi Dja dari Dardanella, yang ditulis sastrawan kawakan Ramadhan KH. Sebagaimana judulnya, buku ini memang biografi Soetidjah alias Devi Dja, sang primadona Dardanella. Yang karena begitu identiknya pencitraan di antara keduanya, kisah ini dapat dikatakan juga merupakan biografi dari kelompok itu sendiri.
Mendunia.
Pertunjukan mereka di Rangoon dan New Delhi sempat ditonton tiga tokoh besar politik modern India: Mahatma Gandhi, Jawaharlal Nehru, dan Rabindranath Tagore. Kemudian, saat menggelar pertunjukan di Muenchen, pemimpin besar Jerman kala itu, Adolf Hitler, sempat berniat datang menyaksikan. Akan tetapi, karena alasan kedaruratan, rencana itu dibatalkan. Pada zamannya, Dardanella mungkin dikategorikan sebagai seni pop. Sebuah jenis kesenian yang di mana pun dan pada masa apa pun selalu memiliki jangkauan publik yang besar. Pertautannya dengan selera publik yang besar inilah yang membuat seni pop kadang dikategorikan sebagai seni yang ”tidak serius”. Sebuah alasan yang mungkin membuat Dardanella tidak diperhitungkan perannya dalam sejarah perjuangan negeri ini.
Peran pers dan sastra ”pop” berbahasa Melayu Pasar seperti yang banyak ditulis oleh kalangan keturunan Tionghoa, sebagaimana terindikasi oleh Ben Anderson, memiliki peran signifikan dalam penyebaran gagasan kebangsaan itu. Dardanella jelas bukan suatu jenis penerbitan. Akan tetapi, dengan bahasa Melayu yang digunakan dalam setiap pementasannya di berbagai kota di Indonesia hingga akhir 1930-an, dan selalu dipenuhi penonton itu, perannya dalam penyebaran bahasa Melayu pastilah tidak kecil. Lebih-lebih mengingat tingkat kemampuan untuk membaca yang masih sangat rendah pada saat itu. Keanggotaan Dardanella sendiri merepresentasikan ”keindonesiaan” yang luas. Para pemainnya datang dari berbagai suku di Indonesia: Jawa, Ambon, Minang, Sunda, Sumbawa, dan lainnya, serta juga para peranakan indo. Khusus peran para peranakan-indo di dalam Dardanella ini, selaras dengan tesis Ben Anderson tentang pentingnya peran ”kreol”, membuktikan bagaimana pembauran etnik (lokal dan lokal maupun dengan asing) menjadi faktor yang signifikan dalam pembentukan kesadaran serta praktis kebangsaan di negeri ini.

</doc>
<doc id="706886" url="?curid=706886" title="Gregorius Palamas">
Gregorius Palamas

Gregorius Palamas dikenal sebagai seorang tokoh pengusung Teologi Hesikhasme. "Hesikhasme" berasal dari kata bahasa Yunani "hesykia" yang berarti keheningan, kesepian, istirahat. Ini adalah sebuah tradisi spiritual yang sudah ada sejak zaman gereja purba. Tujuannya adalah untuk mencapai keheningan batin sehingga dapat tiba para perenungan akan Allah. Gregorius Palamas lahir pada akhir abad ke-13. Ia belajar untuk menjadi seorang rahib di sebuah pusat kebiaraan milik Gereja Ortodoks di Gunung Athos. Kehidupan doanya berkembang di tempat ini karena ia belajar di bawah bimbingan para penganut Hesikhasme. Greogorius terlibat perdebatannya dengan Barlaam, seorang rahib Ortodoks dari Italia Selatan yang tidak menyukai Hesikhasme.
Untuk melawan Barlaam, ia membuat karya tulis yang berjudul "Triads in Defence of The Holy Hesychasts" atau "Tiga Alasan Demi Membela Penganut Hesikhasme Yang Kudus".
Tujuan dari mistik yang didalami oleh Palamas adalah untuk mencapai teosis yaitu sebuah kehidupan yang dipenuhi dengan Yang Ilahi. Palamas sependapat dengan tradisi lama dalam Teologi Ortodoks Timur bahwa dalam teosis tidak berarti manusia kemudian menjadi sama dengan hakikat Ilahi. Bagi Gregorius jiwa manusia tidak dapat mendalami Allah tetapi Allah dapat dikenal melalui pengalaman. Ia menegaskan bahwa ketika semua orang Kristen mengambil bagian dalam sakramen dan doa, itu adalah pengenalan sejati akan Allah.
Gregorius mulanya tidak disenangi banyak orang. Ia pernah diekskomunikasi oleh gereja tahun 1344. Akan tetapi tahun 1347, ia diangkat menjadi uskup di Tesalonika oleh kaisar yang baru berkuasa. Tahun 1351, Gregorius Palamas dibebaskan dari segala tuduhan dalam Konsili Oikumenis di Konstantinopel. Gregorius meninggal dunia tahun 1359 dan ia dinyatakan sebagai Orang Kudus pada tahun 1368.

</doc>
<doc id="706889" url="?curid=706889" title="Lexus F">
Lexus F

Lexus F adalah sub- divisi dari perusahaan otomotif Lexus untuk mobil berperforma tinggi. Lexus F merujuk kepada kata Flagship (Unggulan) dan Fuji Speedway, tempat di mana mobil-mobil Lexus dites di Oyama, Distrik Suntō, Prefektur Shizuoka, Jepang. 
Mobil pertama dari Lexus Model F adalah Lexus IS F, yang pertama kali diperkenalkan tahun 2006, kemudian diikuti oleh mobil konsep Lexus LF-A tahun 2007, yang akhirnya diproduksi 2009. Model-model dari Lexus F dikembangkan oleh Lexus Vehicle Performance Development Division, sebuah divisi lain dari Lexus yang fokus di dunia balap. 

</doc>
<doc id="706893" url="?curid=706893" title="North American International Auto Show">
North American International Auto Show

North American International Auto Show (NAIAS) (Indonesia:Pameran Otomotif Internasional Amerika Utara) adalah sebuah pameran otmotif yang digelar di Detroit, Michigan di Cobo Center. Merupakan pameran otomotif terbesar di kawasan Amerika Utara.
Sejarah.
Pameran otomotif pertama kali diadakan di Detroit tahun 1907 di Beller's Beer Garden. Sejak saat itu pameran selalu diadakan setiap tahun kecuali tahun 1943-1952. Namanya diganti menjadi North American International Auto Show tahun 1989. Dari tahun 1961, sudah diselenggarakan di Cobo Center, dapat menempati ruangan sampai 93.000 m². Pameran ini penting karena kota Detroit merupakan kantor pusat dari "The Big Three" (Tiga Besar Produsen Mobil di AS): Chrysler, Ford, dan General Motors.
NAIAS adalah satu-satunya pameran otomotif di AS yang terdaftar di Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles.

</doc>
<doc id="706911" url="?curid=706911" title="Zagorka Cup 2009 – Tunggal">
Zagorka Cup 2009 – Tunggal

Ivo Minář keluar sebagai juara setelah mengalahkan Florian Mayer dengan skor 6–4, 6–3.

</doc>
<doc id="706919" url="?curid=706919" title="Zagorka Cup 2009 – Ganda">
Zagorka Cup 2009 – Ganda

Dominik Hrbatý dan David Škoch keluar sebagai juara setelah mengalahkan James Auckland dan Peter Luczak dengan skor 6–2, 6–4.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Yves Allegro / Horia Tecău "(Perempatfinal)
<li> Rameez Junaid / Philipp Marx "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="706924" url="?curid=706924" title="Rijeka Terbuka">
Rijeka Terbuka

Rijeka Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Rijeka, Kroasia, sejak tahun 2007.

</doc>
<doc id="706929" url="?curid=706929" title="Rijeka Terbuka 2009">
Rijeka Terbuka 2009

Rijeka Open 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Rijeka, Kroasia, pada tanggal 29 Juni hingga 5 Juli 2009.
Turnamen ini merupakan turnamen terakhir Mathieu Montcourt, yang meninggal tanggal 6 Juli 2009 di Boulogne-Billancourt karena gagal jantung. Ia bermain baik di turnamen ini, mencapai semifinal di mana ia dikalahkan Blaž Kavčič.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Paolo Lorenzi mengalahkan Blaž Kavčič dengan skor 6–3, 7–6(2)
Ganda.
 Sebastián Decoud / Miguel Ángel López Jaén mengalahkan Ivan Dodig / Antonio Veić dengan skor 7–6(7), 3–6, [10–8]

</doc>
<doc id="706931" url="?curid=706931" title="Rijeka Terbuka 2009 – Tunggal">
Rijeka Terbuka 2009 – Tunggal

Nicolas Massú merupakan juara bertahan turnamen ini.<br>
Paolo Lorenzi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Blaž Kavčič dengan skor 6–3, 7–6(2).

</doc>
<doc id="706936" url="?curid=706936" title="Rijeka Terbuka 2009 – Ganda">
Rijeka Terbuka 2009 – Ganda

Dušan Karol dan Jaroslav Pospíšil merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Pospíšil memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Karol berpasangan dengan Olivier Charroin, tetapi dikalahkan Decoud dan López Jaén di semifinal.<br>
Sebastián Decoud dan Miguel Ángel López Jaén keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ivan Dodig dan Antonio Veić dengan skor 6–4, 6–4.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Peter Luczak / Márcio Torres "(Babak Penyisihan)
<li> Paolo Lorenzi / Simone Vagnozzi "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="706941" url="?curid=706941" title="Zagreb Terbuka">
Zagreb Terbuka

Zagreb Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Zagreb, Kroasia, sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="706948" url="?curid=706948" title="Prosperita Terbuka">
Prosperita Terbuka

Prosperita Open adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Ostrava, Republik Ceko, sejak tahun 2004. Pada tahun 2004, turnamen ini masih bernama Ispat Open.

</doc>
<doc id="706954" url="?curid=706954" title="Anak Manusia (Kristen)">
Anak Manusia (Kristen)

Anak Manusia (atau Putera Manusia; ) adalah sebuah istilah dalam kekristenan yang merujuk pada keturunan Adam (manusia pertama). Teologi ini menyoroti kedudukan seseorang yang memiliki otoritas untuk menyampaikan suatu pesan dari Allah pada manusia. Alkitab menyebutkan Anak Manusia dalam kerangka yang berbeda-beda dan bermakna luas seperti menunjuk pada kemanusiaan Yesus, walaupun bukan suatu penyangkalan terhadap ketuhanan-Nya. Anak Manusia menjadi bentuk penjelmaan Kristus sebagaimana Yesus dengan tegas menyatakan diri-Nya sebagai Tuhan dalam berbagai kesempatan dan sebagai manusia. Hakikat Anak Manusia adalah keilahian dan manusiawi yang menyatu dalam satu pribadi. 
Dalam Ensiklopedi Alkitab Masa Kini diuraikan bahwa Anak Manusia dalam Perjanjian Baru tampak dari ucapan Yesus sebagai Anak Manusia untuk menerangkan watak dan misi-Nya. Perkataan Yesus yang didasarkan pada wahyu Daniel dalam Daniel 7:13. Sementara dalam Perjanjian Lama, istilah Anak Manusia mengacu pada keberadaan seseorang manusia yang berbeda dari Yesus, seperti sapaan Allah kepada Yehezkiel yang disebutkan sembilan puluh kali. W.R.F Browning menjelaskan, istilah Anak Manusia mengacu pada sebutan umat Israel yang dipertentangkan dengan binatang supranatural dalam simbol budaya dari bangsa-bangsa sekitar. Seperti perumpamaan Henokh bahwa Anak Manusia adalah makhluk surgawi atau tokoh supranatural yang memerintah atas suatu kerajaan yang universal di mana terdapat pelaksana keselamatan dan penghakiman.
Catatan Alkitab.
Ekspresi "Anak manusia" muncul 81 kali dalam teks Yunani dari empat injil kanonikal, dan digunakan sekali dalam perkataan Yesus. Ekspresi Ibrani singular "anak manusia" (בן–אדם i.e. ben-'adam) juga muncul dalam Alkitab Ibrani lebih dari seratus kali.
Perjanjan Lama.
Istilah "Anak Manusia" dalam Perjanjian Lama dihubungkan dengan tradisi Yudaisme, khususnya kitab Apokalips atau Apokaliptik. Dalam versi Alkitab bahasa Ibrani, istilah Anak Manusia mengacu pada kata "adam" yang artinya anak atau kata "enos" yang berarti istilah kolektif manusia. Setiap manusia bagi orang Yahudi disebut "ben adam" dan sejumlah manusia disebut "benê adam". Menurut Alan Richardson, anak "ben adam" sinonim dari kata anak "ben enos" yang merupakan bahasa bahasa Semitik yang biasanya digunakan sebagai jabatan nabi.
Perjanjian Baru.
Istilah "Anak Manusia" dalam Perjanjian Baru mengacu pada bahasa Ibrani, "benê adam" dan bahasa Aram "benê enos" sedangkan bahasa Yunani "ho hyios tou anthropou". Sedangkan dalam Alkitab diterjemahkan seseorang manusia. Aktivitas Anak Manusia dilihat sebagai figur seseorang yang memiliki kuasa mengampuni dosa dalam Markus 2:10 dan Tuhan atas hari Sabat dalam Injil Markus 2:28. Dengan kata lain, Anak Manusia digambarkan sebagai hamba yang melayani, menderita dan mati.

</doc>
<doc id="706972" url="?curid=706972" title="Ceko Terbuka">
Ceko Terbuka

UniCredit Czech Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Prostějov Tennis Complex yang terletak di Prostějov, Republik Ceko sejak tahun 1994.

</doc>
<doc id="706974" url="?curid=706974" title="Købstædernes ATP Challenger">
Købstædernes ATP Challenger

Købstædernes ATP Challenger adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Kolding, Denmark, sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="706980" url="?curid=706980" title="IPP Terbuka">
IPP Terbuka

IPP Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Helsinki, Finlandia sejak 2001.

</doc>
<doc id="706983" url="?curid=706983" title="Tampere Terbuka">
Tampere Terbuka

Tampere Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Tampere, Finlandia, sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="706991" url="?curid=706991" title="Internationaux du Doubs – Open de Franche-Comté">
Internationaux du Doubs – Open de Franche-Comté

Internationaux du Doubs – Open de Franche-Comté adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Besançon, Perancis setiap tahunnya sejak 1996 (sebagai turnamen satelit sampai 1998, dan sebagai turnamen Challenger sejak 1999).

</doc>
<doc id="706994" url="?curid=706994" title="Geneva Motor Show">
Geneva Motor Show

International Geneva Motor Show () adalah sebuah pameran otomotif tahunan yang diselenggarakan di Jenewa, Swiss. Pamran ini diselenggarakan di Geneva Palexpo, sebuah "convention center" yang terletak dekat Bandara Internasional Cointrin Jenewa. Meruapak salah satu pameran otomotif paling penting di dunia.

</doc>
<doc id="706995" url="?curid=706995" title="Kekerasan terhadap anak">
Kekerasan terhadap anak

Kekerasan terhadap anak adalah tindak kekerasan secara fisik, seksual, penganiyaan emosional, atau pengabaian terhadap anak. Di Amerika Serikat, Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC) mendefinisikan penganiayaan anak sebagai setiap tindakan atau serangkaian tindakan wali atau kelalaian oleh orang tua atau pengasuh lainnya yang dihasilkan dapat membahayakan, atau berpotensi bahaya, atau memberikan ancaman yang berbahaya kepada anak. Sebagian besar terjadi kekerasan terhadap anak di rumah anak itu sendiri dengan jumlah yang lebih kecil terjadi di sekolah, di lingkungan atau organisasi tempat anak berinteraksi. Ada empat kategori utama tindak kekerasan terhadap anak: pengabaian, kekerasan fisik, pelecehan emosional/psikologis, dan pelecehan seksual anak.
Yurisdiksi yang berbeda telah mengembangkan definisi mereka sendiri tentang apa yang merupakan pelecehan anak untuk tujuan melepaskan anak dari keluarganya dan/atau penuntutan terhadap suatu tuntutan pidana. Menurut "Journal of Child Abuse and Neglect", penganiayaan terhadap anak adalah "setiap tindakan terbaru atau kegagalan untuk bertindak pada bagian dari orang tua atau pengasuh yang menyebabkan kematian, kerusakan fisik serius atau emosional yang membahayakan, pelecehan seksual atau eksploitasi, tindakan atau kegagalan tindakan yang menyajikan risiko besar akan bahaya yang serius". Seseorang yang merasa perlu untuk melakukan kekerasan terhadap anak atau mengabaikan anak sekarang mungkin dapat digambarkan sebagai "pedopath".
Tipe.
Kekerasan terhadap anak dapat mengambil beberapa bentuk: Empat jenis utama adalah kekerasan secara fisik, seksual, psikologis, dan penelantaran.
Penelantaran.
Penelantaran anak adalah di mana orang dewasa yang bertanggung jawab gagal untuk menyediakan kebutuhan memadai untuk berbagai keperluan, termasuk fisik (kegagalan untuk menyediakan makanan yang cukup, pakaian, atau kebersihan), emosional (kegagalan untuk memberikan pengasuhan atau kasih sayang), pendidikan (kegagalan untuk mendaftarkan anak di sekolah) , atau medis (kegagalan untuk mengobati anak atau membawa anak ke dokter).
Kekerasan fisik.
Kekerasan fisik adalah agresi fisik diarahkan pada seorang anak oleh orang dewasa. Hal ini dapat melibatkan meninju, memukul, menendang, mendorong, menampar, membakar, membuat memar, menarik telinga atau rambut, menusuk, membuat tersedak atau menguncang seorang anak.
Guncangan terhadap seorang anak dapat menyebabkan sindrom guncangan bayi yang dapat mengakibatkan tekanan intrakranial, pembengkakan otak, cedera difus aksonal, dan kekurangan oksigen yang mengarah ke pola seperti gagal tumbuh, muntah, lesu, kejang, pembengkakan atau penegangan ubun-ubun, perubahan pada pernapasan, dan pupil melebar. Transmisi racun pada anak melalui ibunya (seperti dengan sindrom alkohol janin) juga dapat dianggap penganiayaan fisik dalam beberapa wilayah yurisdiksi.
Sebagian besar negara dengan hukum kekerasan terhadap anak mempertimbangkan penderitaan dari luka fisik atau tindakan yang menempatkan anak dalam risiko yang jelas dari cedera serius atau kematian tidak sah. Di luar ini, ada cukup banyak variasi. Perbedaan antara disiplin anak dan tindak kekerasan sering kurang didefinisikan. Budaya norma tentang apa yang merupakan tindak kekerasan sangat bervariasi: kalangan profesional serta masyarakat yang lebih luas tidak setuju pada apa yang disebut merupakan perilaku kekerasan.
Beberapa profesional yang bertugas di bidang manusia mengklaim bahwa norma-norma budaya yang berhubungan dengan sanksi hukuman fisik adalah salah satu penyebab kekerasan terhadap anak dan mereka telah melakukan kampanye untuk mendefinisikan kembali norma-norma tersebut.
Penggunaan tindak kekerasan apapun terhadap anak-anak sebagai tindakan disiplin adalah ilegal di 24 negara di seluruh dunia, akan tetapi lazim dan diterima secara sosial di banyak negara lainnya. Lihat hukuman di rumah untuk informasi lebih lanjut.
Pelecehan seksual anak.
Pelecehan seksual adalah segala tindakan seksual yang dilakukan secara paksa. Satu contoh pelecehan seksual adalah memaksa anak untuk melakukan aktivitas seksual. Pelecehan seksual terhadap anak adalah suatu bentuk penyiksaan anak di mana orang dewasa atau pelanggaran yang dilakukan oleh remaja yang lebih tua terhadap seorang anak untuk mendapatkan stimulasi seksual. Bentuk pelecehan seksual anak termasuk meminta atau menekan seorang anak untuk melakukan aktivitas seksual (terlepas dari hasilnya), paparan senonoh dari alat kelamin kepada anak, menampilkan pornografi kepada anak, kontak seksual yang sebenarnya terhadap anak, kontak fisik dengan alat kelamin anak, melihat alat kelamin anak tanpa kontak fisik, atau menggunakan anak untuk memproduksi pornografi anak.
Pengaruh pelecehan seksual anak termasuk rasa bersalah dan menyalahkan diri, kenangan buruk, mimpi buruk, insomnia, takut hal yang berhubungan dengan pelecehan (termasuk benda, bau, tempat, kunjungan dokter, dll), masalah harga diri, disfungsi seksual, sakit kronis , kecanduan, melukai diri sendiri, keinginan bunuh diri, keluhan somatik, depresi, gangguan stres pasca trauma, kecemasan, penyakit mental lainnya (termasuk gangguan kepribadian). dan gangguan identitas disosiatif, kecenderungan untuk mengulangi tindakan kekerasan setelah dewasa, bulimia nervosa, cedera fisik pada anak di antara masalah-masalah lainnya. Sekitar 15% sampai 25% wanita dan 5% sampai 15% pria yang mengalami pelecehan seksual ketika mereka masih anak-anak. Kebanyakan pelaku pelecehan seksual adalah orang yang kenal dengan korban mereka; sekitar 30% adalah keluarga dari anak, paling sering adalah saudara, ayah, ibu, paman atau sepupu, sekitar 60% adalah kenalan teman lain seperti keluarga, pengasuh anak, atau tetangga; orang asing adalah yang melakukan pelanggar hanya sekitar 10% dari kasus pelecehan seksual anak.
Kekerasan emosional/Psikologis.
Dari semua kemungkinan bentuk pelecehan, pelecehan emosional adalah yang paling sulit untuk didefinisikan. Itu bisa termasuk nama panggilan, ejekan, degradasi, perusakan harta benda, penyiksaan atau perusakan terhadap hewan peliharaan, kritik yang berlebihan, tuntutan yang tidak pantas atau berlebihan, pemutusan komunikasi, dan pelabelan sehari-hari atau penghinaan.
Korban kekerasan emosional dapat bereaksi dengan menjauhkan diri dari pelaku, internalisasi kata-kata kasar atau dengan menghina kembali pelaku penghinaan. Kekerasan emosional dapat mengakibatkan gangguan kasih sayang yang abnormal atau terganggu, kecenderungan korban menyalahkan diri sendiri (menyalahkan diri sendiri) untuk pelecehan tersebut, belajar untuk tak berdaya, dan terlalu bersikap pasif.
Prevalensi.
Menurut Komite Nasional (Amerika) untuk Tindak Pencegahan Kekerasan pada Anak, pada tahun 1997 pengabaian mewakili 54% kasus kekerasan terhadap anak yang terkonfirmasi, kekerasan fisik 22%, pelecehan seksual 8%, kekerasan emosional 4% dan bentuk kekerasan lainnya sebesar 12%.
Kematian.
Sebuah kematian akibat kekerasan terhadap anak adalah ketika kematian anak adalah hasil dari kekerasan atau kelalaian, atau bila kekerasan dan/atau pengabaian menjadi faktor yang berkontribusi untuk kematian anak.
Penyebab.
Kekerasan pada anak merupakan fenomena yang kompleks dengan penyebab yang bermacam-macam. Memahami penyebab kekerasan sangat penting untuk mengatasi masalah kekerasan terhadap anak.
Efek.
Ada asosiasi kuat antara paparan penganiayaan anak-anak dalam segala bentuk dan tingkat yang lebih tinggi dari kondisi kronis.
Efek pada fisik.
Anak-anak yang secara fisik pelecehan cenderung menerima patah tulang terutama patah tulang rusuk dan mungkin memiliki risiko lebih tinggi terkena kanker.
Pencegahan.
April telah ditetapkan sebagai bulan Pencegahan Tindak Kekerasan Terhadap Anak di Amerika Serikat sejak tahun 1983.. Presiden AS Barack Obama melanjutkan tradisi yang dengan menyatakan bulan April 2009 sebagai Bulan Pencegahan Kekerasan terhadap Anak. Salah satu cara yang dilakukan oleh pemerintah Federal Amerika Serikat dengan menyediakan dana untuk mencegah tindak kekerasan terhadap anak adalah melalui Dana Hibah Berbasis Masyarakat untuk Pencegahan Pelecehan dan Pengabaian terhadap Anak (CBCAP).
Perawatan.
Sejumlah pengobatan tersedia untuk korban tindak kekerasan terhadap anak.

</doc>
<doc id="707008" url="?curid=707008" title="Skala Kejadian Nuklir Internasional">
Skala Kejadian Nuklir Internasional

Skala Kejadian Nuklir dan Radiologi Internasional (Inggris: "International Nuclear and Radiological Event Scale"; INES) diperkenalkan pada tahun 1990 oleh Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA) untuk memungkinkan pemberitahuan informasi keselamatan jika suatu saat terjadi kecelakaan nuklir.
Skala ini bersifat logaritmik, sama seperti skala kekuatan Moment yang digunakan untuk menjelaskan kekuatan komparatif gempa bumi. Setiap peningkatan berarti suatu kecelakaan sepuluh kali lebih berbahaya dari tingkat sebelumnya. Dibandingkan gempa bumi, ketika intensitas kejadian dapat dievaluasi secara kuantitatif, tingkat bahaya bencana buatan manusia seperti kecelakaan nuklir lebih mengarah pada interpretasi atau penafsiran. Karena kesulitan dalam menafsirkan, tingkat INES pada suatu insiden ditetapkan setelah insiden terjadi. Karena itu, skala ini memiliki kemampuan terbatas untuk membantu penanganan bantuan setelah bencana.
Karena pemeringkatan INES tidak ditangani oleh lembaga terpusat, institut ilmiah, otoritas internasional atau para ahli lain, insiden nuklir berskala besar diberi peringkat INES oleh operator dan lembaga formal negara untuk menghindari ketidaksesuaian dengan kerusakan sebenarnya.
Sejumlah kriteria dan indikator ditetapkan untuk menjamin pelaporan kejadian nuklir yang jelas oleh berbagai lembaga resmi. Ada tujuh tingkatan tidak nol pada skala INES: tiga tingkat "insiden" dan empat tingkat "kecelakaan". Ada juga tingkat 0.

</doc>
<doc id="707015" url="?curid=707015" title="Badan Tenaga Atom Jepang">
Badan Tenaga Atom Jepang

Pada 10 April 2007, Badan Tenaga Atom Jepang secara resmi bergabung dengan aliansi GNEP. Anggota lain dalam aliansi ini adalah Areva, Washington Group International dan BWX.

</doc>
<doc id="707037" url="?curid=707037" title="Masjid At-Taqwa Cirebon">
Masjid At-Taqwa Cirebon

Masjid Raya at-Taqwa Kota Cirebon didirikan pada tahun 1918 di suatu kampung yang bernama Kejaksan, yang terdiri dari dua bagian, yang satu untuk dipergunakan sebagai Tajug Agung (Masjid At Taqwa sekarang) dan setengah bagian yang lain dipergunakan sebagai alun-alun (Alun-alun Kejaksan sekarang). Pada tahun ini juga Jalan RA. Kartini merupakan Jalan Kereta Api menuju ke Pelabuhan Cirebon yang kemudian dipindahkan ke Jalan KS Tubun. 
Nama masjid Raya At-Taqwa Cirebon, semula sebenarnya adalah Tajug Agung, bangunannya sudah cukup lama dan tua, ruangannya terlalu kecil dan letaknya kurang menghadap kiblat, kemudian R. M. Arhatha, kepala Koordinator Urusan Agama Cirebon mempunyai gagasan untuk merenovasi Tajug Agung itu di tempat yang lama dengan mengambil nama Masjid At-Taqwa, karena sudah ada masjid agung yang terletak di kasepuhan yang sekarang menjadi Masjid Agung Sang Cipta Rasa. Seolah-olah pada waktu itu tidak dibenarkan dua nama yang sama pada dua masjid yang letaknya masih dalam satu kota, yaitu Tajug Agung dan Masjid Agung. 
Akhirnya pada tahun 1951 terwujudlah bangunan masjid tersebut dan diresmikan menjadi At Taqwa tahun 1963
Arsitektur.
Gaya arsitektur masjid yang mencirikan bangunan tropis dengan atap jurai serta dilengkapi dengan empat menara kecil (menaret) dan sebuah menara setinggi 65 meter. Namun kehadiran gerbang ("gate") selebar 3 meter sebelum memasuki bangunan utama yang menjadi "point of interest" bangunan masjid memberi nilai tersendiri.
Gerbang dengan warna emas yang menyolok bertuliskan kaligrafi dua kalimat syahadat yang terbuat dari bahan "glass reinforced cement" ("GRC") di atas batu granit asli dari Brasil, mendominasi tampak muka ("fasad") bangunan. Bingkai putih semakin menonjolkan warna emas gerbang.
Enam tiang penyangga lampu taman yang menghiasi jalan masuk menuju gerbang, seperti hendak menyambut ramah kedatangan tamu-tamu Allah. Seluruh lantai dan dinding masjid menggunakan batu granit, begitu juga tiang-tiang dalam mesjid. Tiang-tiang dihiasi dengan ornamen arsitektur Islam.
Tidak seperti bangunan umumnya, bagian dinding tidak dilengkapi dengan jendela yang tertutup kaca. Jendela besar-besar yang ada dibiarkan terbuka untuk membiarkan aliran udara lancar keluar masuk masjid. Jendela hanya diberi teralis besi ditambah elemen estetika yang terbuat dari kuningan dengan pola arsiterktur Islam.
Keteduhan juga diupayakan untuk dihadirkan di arena luar masjid dengan menanam 10 pohon kurma di halaman samping masjid yang dekat dengan sisi jalan. Kehadiran dua kolam air mancur di sisi kanan dan kiri bagian depan mesjid, semakin melengkapi keindahannya.

</doc>
<doc id="707038" url="?curid=707038" title="Otologi">
Otologi

Otologi adalah cabang dari biomedika yang mempelajari anatomi dan fisiologi telinga (pendengaran dan sistem sensori vestibular dan struktur dan fungsi terkait) secara normal dan patologis serta penyakitnya, diagnosis dan penanganannya.
Sejumlah hal yang dipelajari dalam otologi meliputi:

</doc>
<doc id="707049" url="?curid=707049" title="Gemologi">
Gemologi

Gemologi atau gemmologi adalah ilmu yang mempelajari permata dan batu permata alami dan buatan. Gemologi dianggap sebagai ilmu bumi dan cabang dari mineralogi. Banyak penjual perhiasan merupakan gemolog terpelajar dan mampu mengidentifikasi dan menilai permata.

</doc>
<doc id="707064" url="?curid=707064" title="Burnett Hillman Streeter">
Burnett Hillman Streeter

Burnett Hillman Streeter adalah seorang ahli Perjanjian Baru Inggris. Dia terkenal dengan hasil karyanya yang berjudul "Four Gospel". Karya tersebut diterbitkan pada tahun 1924. Karya ini sangat lama menjadi karangan tentang penjelasan klasik [Kitab Injil]]. Dia menjelaskan di dalam bukunya tersebut bahwa Injil Markus adalah Injil yang pertama. Matius dan Lukas menggunakan sumber yang ditandai dengan huruf Q. Sumber ini biasa disebut sumber Q. Dalam hal Injil Lukas, sumber tersebut lebih dahulu dilengkapi dengan bahan sendiri. Hal ini merujuk kepada konsep pertama dari Injilnya, yaitu Proto Lukas. Kitab ini pun kemudian ditambahkan dengan menggunakan Injil Lukas.
Burnett Hillman Streeter lahir di London pada tahun 1874. Dia meninggal pada tahun 1937. Dia meninggal dunia pada kecelakaan pesawat terbang pada tahun 1937 di Basel. Semasa hidupnya dia pernah menjadi ketua di Queens' College, Oxford. Dia juga pernah menjadi dosen Eksegesis di Umiversitas Oxford sejak tahun 1932 sampai tahun 1933. Waktu itu, Dia madih menjadi Rektor di Queen's College.

</doc>
<doc id="707065" url="?curid=707065" title="Trem Batavia">
Trem Batavia

Sejarah.
Dimulai dengan Trem kuda pada 1869. Buku ‘Kisah Betawi Tempo Doeloe: Robin Hood Betawi’ karya Alwi Shahab menyebut, trem kuda berupa kereta panjang yang memuat 40 penumpang.
Sesuai namanya, kereta tersebut ditarik tiga atau empat kuda. Sang kusir biasanya menggunakan terompet sebagai klakson. Trem kuda lewat lima menit sekali dan beroperasi setiap hari mulai pukul 05.00-20.00 dengan tarif 10 sen.
Pada 1881, keberadaan trem kuda digantikan Trem uap. Kereta tak lagi ditarik kuda melainkan lokomotif yang dijalankan dengan ketel uap. Rutenya pun lebih panjang yaitu dari Pasar Ikan sampai Jatinegara. Jalur trem bercabang di kawasan Harmoni. Selain ke arah Tanah Abang, jalur trem juga menjalar ke Jatinegara melintasi Pasar Baru – Gunung Sahari – Kramat – Salemba – Matraman.
Sekitar 20 tahun kemudian, seiring perkembangan teknologi, trem uap pun tergeser oleh trem listrik. Namun, trem uap masih mengiringi kemunculan trem listrik hingga akhirnya dihapus pada 1933. Selama 27 tahun, trem listrik pun merajai jalanan Jakarta hingga akhirnya tergusur oleh bus-bus PPD.
Rute.
Rute 1.
Stasiun di pintu Gerbang Amsterdam menuju Stadhuisplein (Taman Fatahillah) – Nieuwpoort Straat (Jalan Pintu Besar Utara dan Selatan) – Molenvliet West (Jalan Gajah Mada) – Harmoni
Rute 2.
Rute ini merupakan lanjutan dari rute 1. Dari Harmoni - Rijswijk (Jalan Veteran) - Wilhelmina Park (Masjid Istiqlal) - Pasar Baru - Senen - Kramat - Salemba - Matraman - Meester Cornelis (Jatinegara)
Rute 3.
Dari Harmoni menuju Tanah Abang - Kampung Lima Weg (Sarinah) – Tamarin Delaan (Jalan Wahid Hasyim) – Kebon Sirih – Kampung Baru (Jalan Cut Mutia) – Kramat
Rute 4.
Rute ini merupakan cabang dari Rute 3. Dari Harmoni menuju Istana Gubernur Jenderal (Istana Merdeka), Koningsplein (Medan Merdeka) - Stasiun Gambir - Tugu Tani - Kampung Baru (Jalan Cut Mutia)
Total panjang jalur trem yang ada 40 kilometer yang terbagi menjadi 6 lajur.
Jalur utama yang melayani : Oud Batavia (Jalan Cengkeh, Jakarta Kota) hingga Meester Cornelis (Jatinegara) menempuh jarak 14 kilometer
Kelas.
Jalur trem dibagi menjadi 3 kelas yaitu kelas 1, kelas 2 dan kelas 3. Kelas terakhir ini ditujukan
bagi penduduk pribumi yang umumnya cuma berbentuk seperti back terbuka (zaman itu disebut pikolan),
fasilitas ini dipergunakan untuk mengangkut ikan, sayuran, buah buahan dan sebagainya.
Rata rata penumpang biasanya terdiri dari kelas 1 sebanyak 15% sedang sisanya untuk kelas 2 dan 3.
Armada.
Pada tahun 1937, jumlah armada yang dimiliki untuk melayani seluruh jalur adalah:
Jalur Trem.
Jalur Trem ini melewati bangunan atau tempat penting di Batavia, yaitu:

</doc>
<doc id="707081" url="?curid=707081" title="Jean Bédel Bokassa">
Jean Bédel Bokassa

Jean-bedel Bokassa (; 22 Februari 1921 - 3 November 1996, juga dikenal sebagai Bokassa I dari Afrika Tengah dan Salah Eddine Ahmed Bokassa), seorang perwira militer, adalah kepala negara dari Republik Afrika Tengah dan negara penggantinya, Kekaisaran Afrika Tengah, dari kudeta nya pada 1 Januari 1966 hingga 20 September 1979. Periode ini, ia menjabat hampir sebelas tahun (1 Januari 1966 - 4 Desember 1976) sebagai presiden (presiden seumur hidup di 1972-1976), ia memerintah sebagai Kaisar. Meskipun Bokassa secara resmi dinobatkan pada bulan Desember 1977, gelar kekaisaran nya tidak mencapai pengakuan diplomatik di seluruh dunia.
Setelah itu pada tahun 1976 ia digulingkan dan Afrika Tengah dikembalikan ke nama mantan dan status sebagai Republik Afrika Tengah, dan mantan "kaisar Bokassa" pergi ke pengasingan. Ia kembali ke Afrika Tengah pada tahun 1986, diadili atas tuduhan pengkhianatan dan pembunuhan dan dihukum karena kejahatan ini pada tahun 1987, dan dipenjarakan pada tahun 1987 - 1993. Bokassa tinggal dalam kehidupan pribadi di ibukota, Bangui, sampai kematiannya pada bulan November 1996.

</doc>
<doc id="707092" url="?curid=707092" title="Kayafas">
Kayafas

Kayafas adalah seorang imam besar yang hidup pada zaman Yesus, terutama berhubungan dengan kisah sengsara Yesus sebelum disalib, pada abad 1 Masehi. Nama sebenarnya adalah Yusuf yang disebut Kayafas, jadi lazim disebut Kayafas saja. Informasi ini terdapat pada Injil Matius dan Injil Yohanes, dan sekali dalam Injil Lukas serta pada Kitab Kisah Para Rasul,Hal ini tidak disebutkan dalam Injil Markus karena kemungkinan kisah sengsara Yesus pada saat itu sudah terkenal.
Imam Besar Kayafas adalah pengganti dari Imam Besar Hanas, dilantik setelah tiga tahun turunnya jabatan imam besar Hanas yang dilakukan oleh Valerius Gratus. Pengganti Imam Besar Hanas sendiri ada 4 putra Hanas, dan Kayafas yang adalah menantu Hanas menjabat imam besar pada masa pemerintahan Pontius Pilatus sebagai prokurator di Provinsi Iudaea. Diperkirakan Kayafas menjabat dari tahun 18 hingga 36 Masehi, disebutkan dalam Injil .
Kayafas tampak membela Yesus dan menghukum para imam-imam kepala serta orang-orang Farisi dalam peristiwa dibangkitkannya Lazarus di Betania. Hal ini dilakukannya karena kebebalan imam kepala dan orang Farisi yang bebal hati. Namun dalam peristiwa sengsara Yesus hingga kematian-Nya, Kayafas ternyata tidak berpengaruh sama sekali, dialah yang mengirim Yesus terakhir kali kepada Pontius Pilatus. Sulit untuk mencari kepastian bahwa Kayafas setuju dengan hukuman Yesus, namun juga tidak bisa dikatakan dia setuju dengan hukuman itu.
Peti mati Kayafas.
Pada bulan November 1990, sebuah peti mati (ossuary) dari batu limestone berhias ditemukan pada waktu perbaikan jalan di "Peace Forest" sebelah selatan Abu Tor suatu daerah di Yerusalem. Ossuary ini tampaknya otentik dan berisi sisa jenazah manusia. Sebuah tulisan bahasa Aram di sisinya dibaca "Yusuf putra Kayafas" dan dengan dasar ini diduga tulang-tulang orang tua itu milik Imam Besar Kayafas. Sejak penemuan ini, identifikasi Kayafas dipertanyakan oleh beberapa pakar dengan berbagai alasan, termasuk ejaan tulisan, tidak disebutkannya status Kayafas sebagai Imam Besar, kubur yang biasa saja (meskipun ossuary itu dihias sesuai yang diperkirakan dari keluarga dengan kedudukan tinggi), dan lain-lain.

</doc>
<doc id="707103" url="?curid=707103" title="Abigail">
Abigail

Abigail adalah nama perempuan Ibrani yang terdapat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ada dua perempuan bernama Abigail yang terkait dengan kisah Raja Daud di Israel. 
Abigail istri Nabal.
Kisah pertemuan Abigail ini dengan Daud tersebut terdapat dalam . Abigail adalah istri dari seorang pengusaha kaya, namanya Nabal, yang dikisahkan pula bebal hatinya. Abigail sangat disorot karena dia dengan cerdik memintakan pengampunan dari Raja Daud ketika Nabal tidak mengindahkan permintaan Raja Daud untuk meminta upeti karena merasa telah berjasa menjaga kambing domba Nabal di Gunung Paran dalam pelariannya dari Raja Saul (Raja Israel yang masih berkuasa dan tidak menerima Daud merebut kekuasaannya). Daud sendiri akhirnya marah karena hinaan Nabal yang menolak memberikan upah kepada utusan Daud itu. Namun Abigail tahu persis bahwa jika Daud marah maka suaminya akan bernasib buruk, sehingga Abigail memohonkan ampun. Dalam peristiwa itu, Abigail membawakan makanan bagi pasukan Daud, dan dari situ pula akhirnya Daud tampak bersimpati pada kebijaksanaan Abigail. Daud mengabulkan permohonan Abigail dan tidak menyerang Nabal. Namun setelah 10 hari, Tuhan sendiri yang memukul Nabal dan akhirnya Nabal mati. Setelah itu Daud menyuruh pasukannya untuk menjemput Abigail dan mengambilnya sebagai istri. Diceritakan bahwa memang Abigail cantik dan bijaksana, sehingga Daud mengambilnya sebagai istri.
Selama menjadi istri Daud, Abigail bersama istri Daud yang lain, Ahinoam, turut berpindah-pindah tempat tinggal dan pernah menetap bersama Daud di kediaman raja Filistin, Akhis, di Gat. Kemudian ketika mereka tinggal di Ziklag, Abigail sempat ditawan oleh orang-orang Amalek yang menyerang perkemahan mereka, ketika Daud sedang berperang di tempat lain, meskipun kemudian berhasil dibebaskan oleh Daud dan orang-orangnya. Akhirnya Abigail mengikuti Daud ke Hebron ketika Daud diurapi di sana menjadi raja Yehuda.
Abigail binti Isai.
Abigail ini adalah salah satu dari dua putri Isai, dan berarti saudara perempuan Daud, yang dicatat dalam Kitab 1 Tawarikh pasal 2. Abigail melahirkan Amasa, yang kelak menjadi salah seorang panglima Daud. Ayah Amasa ialah Yeter, orang Ismael.

</doc>
<doc id="707114" url="?curid=707114" title="Heksapla">
Heksapla

Heksapla (berarti: lipat enam) adalah edisi Alkitab bagian Perjanjian Lama dalam 6 versi yang disusun secara sistematis oleh Origenes sekitar tahun 240 Masehi. Teks ini sangat berguna sebagai sumber teks Alkitab. Karyanya "Heksapla" merupakan prestasi dalam bidang kritik teks. Dengan tabulasi heksapla, Origenes mencoba mengidentifikasi terjemahan Yunani yang terbaik bagi Perjanjian Lama dan Alkitab Ibrani. Dalam enam kolom sejajar Origenes mensejajarkan Perjanjian Lama Ibrani, sebuah transliterasi Yunani, tiga terjemahan Yunani dan Septuaginta. 
Susunan.
Karya ini terdiri dari enam kolom pararel, namun karena penambahan-penambahan pada bagian tertentu menjadi sembilan kolom. Enam teks yang pokok adalah naskah-naskah Perjanjian Lama yang terdiri dari:
Karya ini mulai dikerjakan oleh Origenes sebelum meninggalkan Alexandria sebelum ia pada tahun 231 pergi ke Kaisarea dan belum selesai hingga pada tahun 245. Karya ini dipergunakan oleh Hieronimus dan ditemukan di perpustakaan di Kaisarea. Menurut Hieronimus, Eusebius dan beberapa bapa-bapa gereja saat itu menggunakannya secara terpisah dan disebut "Tetrapla".

</doc>
<doc id="707115" url="?curid=707115" title="Bom gagal Gading Serpong 2011">
Bom gagal Gading Serpong 2011

Bom gagal Gading Serpong 2011 adalah rencana ledakan bom bunuh diri yang gagal dilakukan di jalur pipa gas sekitar Gereja Christ Cathedral Serpong, Tangerang Selatan, Banten yang direncanakan terjadi pada 22 April 2011 pukul 09.00 WIB (02.00 UTC), namun berhasil digagalkan pihak kepolisian.
Menurut keterangan kepolisian, perencana pengeboman bermaksud akan menyiarkan film pasca ledakan bom tersebut. Tersangka perencana pengeboman ini berjumlah 19 orang berhasil ditangkap di tempat terpisah oleh pihak kepolisian.
Paket bom tersebut ditemukan di dekat gereja Christ Catherdral, tepatnya dekat jalur pipa gas. Jumlahnya sembilan buah dengan berat masing-masing antara 10-15 kilogram.
Seorang juru kamera Global TV ditangkap polisi Jumat 22 April 2011 pagi di kawasan Jakarta Selatan. Ia tertangkap karena diduga meliput secara langsung aksi teroris di Gereja Christ Catedral, Serpong, Tangerang Selatan. 

</doc>
<doc id="707116" url="?curid=707116" title="Akademi Teknik Arsitektur YKPN Yogyakarta">
Akademi Teknik Arsitektur YKPN Yogyakarta

Akademi Teknik Arsitektur Yayasan Keluarga Pahlawan Negara disingkat AT-YKPN atau ATA-YKPN adalah sekolah tinggi swasta yang terletak di kota Yogyakarta. ATA-YKPN berada dibawah Yayasan Keluarga Pahlawan Negara, sebuah yayasan yang didirikan oleh para isteri-isteri Pahlawan Negara yang berkedudukan di Jakarta dan bergerak dibidang sosial pendidikan. Alumni Akademi Teknik Arsitektur YKPN Yogyakarta diproyeksikan untuk dapat bekerja dibidang Perencanaan, Perancangan, Lansekap, Interior, Pengawas Pelaksanaan Bangunan, Pelaksanaan Penelitian, Estimator, Pemborong, Developer dan berwirausaha lainnya melalui kerjasama dengan para alumnus lainnya.
Sejarah.
Akademi Teknik YKPN Yogyakarta didirikan pada 17 Februari 1972 dengan nama “Akademi Arsitektur YKPN” AA-YKPN. Setelah tiga tahun beroperasi Akademi memperoleh akreditasi dengan status "Terdaftar". Kemudian pada 1985 status Akademi ditingkatkan menjadi DIAKUI, dan namanya diubah menjadi menjadi Akademi Teknik YKPN Yogyakarta, dengan 1 bidang studi yaitu Jurusan Teknik Arsitektur. Pada 1991 Akademi Teknik YKPN Yogyakarta ditingkatkan statusnya menjadi DISAMAKAN. Hingga saat ini, sesuai dengan peraturan yang ada Akademi Teknik YKPN telah memiliki Izin Operasional dan perpanjangannya pada tahun 2003, 2007, dan 2009. Adapun Program Studi Teknik Arsitektur pada tanggal 2 April 2009 telah memperoleh Sertifikat Akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan peringkat B.
Pada tahun 1977 AA YKPN memindahkan lokasi kegiatannya dari kampus lama di Gayam ke kampus baru di Kompleks Pendidikan YKPN, Balapan, Yogyakarta yang digunakan hingga kini.

</doc>
<doc id="707117" url="?curid=707117" title="École française d'Extrême-Orient">
École française d'Extrême-Orient

École française d'Extrême-Orient ("Sekolah Prancis untuk Timur Jauh", disingkat EFEO), adalah sebuah lembaga penelitian Prancis yang khusus ditujukan untuk penelitian kebudayaan di Asia.
Sejarah.
EFEO didirikan tahun 1898 sebagai misi arkeologi di Indocina. Saat itu kantor pusatnya di Saigon, Vietnam Selatan, di mana didirikan Museum Louis Finot untuk menampung sebagian benda yang dikumpulkan selama sejumlah misi arkeologi. EFEO menjalankan sejumlah galian arkeologi dan pemugaran banyak bangunan, terutama di Angkor di Kamboja. Tahun 1900 lembaga ini diganti namanya menjadi École française d’Extrême-Orient (disingkat EFEO), dan mendapat kantor tetap di Hanoi, Vietnam Utara. Mulai tahun 1907, EFEO bertugas melestarikan Angkor.
Setelah Indochina Perancis menjadi merdeka, kantor pusat dipindahkan ke Paris. Sejak itu, EFEO sudah menanadatangani sejumlah kesepakatan dengan berbagai negara Asia yang menjadi ladang penelitiannya demi mempertahankan kantor di Asia.
Pada awalnya EFEO bergerak di bidang arkeologi, sejarah dan bahasa Asia. Sekarang ladang penelitiannya juga mencakup etnologi.
EFEO sempat memimpin penggalian di situs Sriwijaya di Indonesia, Patani di Thailand dan Angkor.
Topik penelitian utama.
Si chacun des centres est généralement affecté à un champ de recherche lié à sa localisation, les équipes de recherche travaillent sur des thèmes plus larges et les projets peuvent mettre en relation plusieurs centres travaillant sur un objectif commun.
Les équipes de recherche sont regroupées selon les thèmes suivants :
Le siège social à Paris.
Le siège est à Paris XVI, 22 avenue du Président-Wilson, non loin du musée Guimet.

</doc>
<doc id="707122" url="?curid=707122" title="Denys Lombard">
Denys Lombard

Denys Lombard (4.2.1938, Marseille — 8.1.1998, Paris) adalah seorang pakar ketimuran Prancis yang ternama dalam bidang penyelidikan tentang Asia Timur dan Tenggara.
Biografi singkat.
Dia lahir di keluarga seorang sejarawan terkenal - ayahnya Maurice Lombard (1904-1965) meneliti sejarah abad pertengahan Mediterania. Dia lulus dari Lycée Louis-le-Grand (1955), Sekolah Praktis Studi Tinggi (1963) dan Sekolah Bahasa-Bahasa Timur (sekarang Universitas Nasional Bahasa-Bahasa Timur dan Budaya) (1961-1963). Tesis doktor dipertahankan di Universitas Paris (1990) . Dia melakukan banyak perjalanan, mengunjungi berbagai negara Asia: Cina (1964-1965), Indonesia (1966-1969) dan lain-lain, menguasai dengan sempurna bahasa Cina, Indonesia, Khmer dan Thai. Pada tahun 1969-1993 dia adalah Direktur Studi Budaya Sekolah Ilmu Sosial, sejak tahun 1993 sampai kematiannya menjadi direktur Sekolah Perancis Timur Jauh. Pada tahun 1973 dia mengambil bagian aktif dalam penyelenggaraan Kongres Internasional Orientalis ke-XXIX yang diadakan di Sorbonne. Dia adalah salah seorang pendiri majalah oriental Perancis "Archipel” (1971) dan salah seorang pengagas Kolokium Eropa bagi Penelitian Indonesia dan Melayu (1979), penganjur simposium Perancis-Soviet tentang Asia Tenggara dan Indocina (1989 1991, 1997). Sejumlah penelitiannya mencakup isu-isu tentang Cina dan Asia Tenggara, masalah navigasi di Asia. Dia adalah seorang pendukung teori sejarah yang dikembangkan oleh Fernand Braudel.

</doc>
<doc id="707129" url="?curid=707129" title="Alwi Shahab">
Alwi Shahab

Alwi Shahab () adalah seorang wartawan yang telah menjalani profesinya selama lebih dari 40 tahun. Kariernya dimulai tahun 1960 sebagai wartawan, kantor berita Arabian Press Board di Jakarta.
Sejak Agustus 1963 ia bekerja di Kantor Berita Antara. Berbagai jenis liputan digelutinya saat di Antara, mulai dari reporter kota, kepolisian parlemen, sampai bidang ekonomi. Selama sembilan tahun (1969-1978), anak Betawi kelahiran Kwitang, Jakarta Pusat ini, menjadi wartawan Istana.
Sepanjang bertugas sebagai wartawan, Alwi Shahab kerap melakukan liputan di luar negeri. Di antaranya, tahun 1983 ia mengunjungi perbatasan Malaysia-Thailand untuk meliput operasi penumpasan gerakan Komunis oleh tentara Malaysia.
Pensiun dari Antara tahun 1993, ia bergabung dengan HU Republika. Koran yang usianya relatif muda ini, tanpa kesulitan Abah Alwi — begitu ia biasa dipangil oleh rekan-rekan yuniornya — langsung beradaptasi dengan lingkungan baru yang dihuni oleh orang-orang muda.
Dengan komitmennya yang tinggi terhadap kewartawanan Abah Alwi langsung menjadi contoh bagi rekan yuniornya, bagaimana seseorang bisa menjadi wartawan sejati, walau telah memasuki usia senja. Ia tak kalah produktif dibandingkan dengan rekan yuniornya.
Sejak di Republika, ia mulai menulis artikel-artikel tentang sejarah kota Jakarta, baik dalam bentuk tulisan lepas, di rubrik kebudayaan, maupun di rubrlik Sketsa Jakarta dan Nostalgia.
Walau telah lebih enam tahun menulis, ia seolah-olah tidak kehabisan bahan untuk mengangkat permasalahan kota Jakarta, terutama kisah-kisah tempo doeloenya. Untuk objektivitas penulisan, ia bukan saja mendatangi nara sumber, menelaah berbagai koleksi dan bahan, tetapi juga mendatangi tempat yang menjadi bahan penulisannya.

</doc>
<doc id="707133" url="?curid=707133" title="Des Alwi">
Des Alwi

Des Alwi Abubakar atau biasa dikenal sebagai Des Alwi () adalah seorang sejarawan, diplomat, penulis dan advokat Indonesia dari Kepulauan Banda. Dia adalah anak angkat dari Mohammad Hatta, Wakil Presiden Indonesia yang pertama, ia biasa disebut sebagai "Oom Kacamata".
Alwi lahir pada tanggal 17 November 1927, di Banda Neira, sebuah pulau yang terbesar dari Kepulauan Banda di Maluku. Ia pertama kali bertemu Mohammad Hatta, serta Sutan Sjahrir, ketika Hatta berada di pengasingan internal Banda Neira. Hatta kemudian mengadopsi Alwi sebagai anaknya.
Des Alwi dan Indonesia Raya.
Pelaku sejarah Des Alwi menilai lagu Indonesia Raya yang ditemukan di Museum Leiden, Belanda, adalah lagu yang dibuat Yo Kim Tjan, pemilik "Toko Populer". Lagu itu dibuat atas pesanan Wage Rudolf Supratman.
Dalam sebuah surat dari Kementerian Penerangan tertanggal 11 November 1953 yang ditunjukkan Des Alwi disebutkan bahwa pemerintah meminta kepada Yo Kim Tjan agar lagu tersebut dimiliki oleh negara dan melarang reproduksinya.
Wafat.
Des Alwi meninggal di Jakarta pada tanggal 12 November 2010, pada usia 82. Ia dimakamkan di tanah kelahirannya, Banda Neira.<ref>Sejarawan Des Alwi meninggal dunia BBC Indonesia. Diakses 21 Januari 2014</ref >

</doc>
<doc id="707139" url="?curid=707139" title="Haidar Bagir">
Haidar Bagir

Haidar Bagir lahir di Solo, 20 Februari 1957 ini adalah alumnus Teknologi Industri ITB 1982 dan mengenyam pendidikan pasca sarjana di Pusat Studi Timur Tengah Harvard University, AS 1990-1992, dan S-3 Jurusan Filsafat Universitas Indonesia (UI) dengan riset selama setahun (2000 – 2001) di Departemen Sejarah dan Filsafat Sains, Indiana University, Bloomington, AS.
Sejak awal 2003 ini, dia mendapat kepercayaan sebagai Ketua Yayasan Madina Ilmu yang mengelola Sekolah Tinggi Madina Ilmu yang berlokasi di Depok.
Di antara pengalaman pekerjaan lainnya, menjadi direktur utama GUIDE (Gudwah Islamic Digital Edutainment) Jakarta, ketua Pusat Kajian Tasawuf Positif IIMaN, Ketua Badan Pendiri YASMIN (Yayasan Imdad Mustadh’afin), staf pengajar Jurusan Filsafat Universitas Madina Ilmu (1998), staf pengajar Jurusan Filsafat Universitas Indonesia (1996), dan staf pengajar Jurusan Filsafat Universitas Paramadina Mulya, Jakarta (1997).
Haidar sempat meninggalkan Mizan, hasil rintisannya itu. Merasa terjebak pada rutinitas kerja, dia memutuskan untuk belajar lagi di Program Pasca Sarjana, Institut Agama Islam Syarif Hidayatullah, Jakarta pada 1988. Tapi ia tak sempat menyelesaikan tesisnya gara-gara mendapat beasiswa di Fullbright untuk belajar di Center for Middle Eastern Studies, Harvard University, AS pada 1990.
Ia juga mendapat beasiswa riset untuk penulisan disertasinya mengenai Filsafat Islam dari Fullbright di Indiana University, Bloomington, AS. Sepulang dari Amerika pada 2001, lagi-lagi dia dipinang Mizan untuk menjadi direktur utama.
Ayah dari Muhammad Irfan, Mustafa Kamil, Ali Riza, dan Syarifa Rahima itu, mendirikan Yayasan Lazuardi Hayati yang menyelenggarakan pendidikan dari pra taman kanak-kanak (TK) hingga Sekolah Menengah Pertama di Jakarta. TK Kanita yang berdiri sejak 1994, awal berdiri masih memanfaatkan bangunan rumahnya yang memiliki luas 300 meter persegi di Graha Cinere, Depok. Sekolah itu, bersama SD Lazuardi yang bernaung di bawah yayasan yang sama, kini menempati lahan seluas dua hektare lebih, termasuk sekolah unggulan dengan fasilitasnya yang lengkap.
Untuk pengembangan, Haidar membuat sistem manajemen sekolah laiknya perusahaan. Semua fasilitas dan aset sekolah tak dimiliki yayasan, melainkan oleh perusahaan, bernama PT Sarana Lazuardi Hayati. Yayasan hanya mengelola pendidikan, dan hubungan keduanya bersifat sewa-menyewa.
Selain itu Haidar termasuk pendiri Yayasan Sekolah Tinggi Islam Madina Ilmu, Jakarta. Bersama Dr Jalaluddin Rakhmat, dia juga mendirikan Yayasan Muthahhari, yang mengelola SMA Muthahhari di Bandung dan Jakarta. Selain pengurus yayasan, dia juga aktif mengajar di SMA ini.
Putra kedua, dari delapan bersaudara, Muhammad Bagir ini mempunyai minat besar filsafat Islam dengan filsafat sains. Ia sempat menyusun kurikulum pengajaran sains dan agama, lalu mengajukannya dalam kompetisi internasional yang diselenggarakan Templeton Foundation, AS pada 2002. September silam ia terpilih menjadi pemenang dan berhak atas hadiah sebesar 10.000 dollar AS.
Kini, suami Lubna Assegaf ini juga masih aktif memberikan ceramah keagamaan dan pendidikan di sejumlah instansi. Ia juga aktif menjadi pembicara di sejumlah seminar keilmuan khususnya kajian tentang filsafat dan pemikiran Islam kontemporer.

</doc>
<doc id="707149" url="?curid=707149" title="Zakheus">
Zakheus

Zakheus (, ""Zakkhaios""; , "zaki", "yang murni dan saleh"; bahasa Aram: "Tasai"; ) adalah seorang yang hidup pada abad pertama Masehi dan disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Menurut Injil Lukas pasal 19, Zakheus bekerja sebagai kepala pemungut cukai, seorang yang kaya dan memiliki ukuran badan yang pendek. Cerita yang paling terkenal tentang Zakheus adalah ketika dia menaiki pohon ara untuk melihat Tuhan Yesus datang ke kota Yerikho. Dalam perikop tersebut, orang Kristen melihat keistimewaan Zakheus dari pengakuannya tentang Yesus sebagai Tuhan. 
Pemungut cukai.
Pemungut cukai dibenci oleh sesama orang Yahudi, yang melihat mereka sebagai pengkhianat yang bekerja untuk bangsa penjajah yaitu orang Romawi.
Pada zaman Zakheus, kota Yerikho menjadi pusat produksi dan ekspor untuk "Balsam Mekkah" (bahasa Inggris: "balsam of Mecca", atau juga "balm of Gilead"), sehingga kedudukan Zakheus sebagai kepala pemungut cukai di kota itu tentunya sangat penting dan menghasilkan kekayaan besar. 
Perjumpaan dengan Yesus Kristus.
Menurut catatan Injil Lukas, dalam perjalanannya yang terakhir kali menuju Yerusalem, Yesus masuk ke kota Yerikho dan berjalan terus melintasi kota itu. Zakheus berusaha untuk melihat orang apakah Yesus itu, tetapi ia tidak berhasil karena orang banyak, sebab badannya pendek. Maka berlarilah ia mendahului orang banyak, lalu memanjat pohon ara untuk melihat Yesus, yang akan lewat di situ. Ketika Yesus sampai ke tempat itu, Ia melihat ke atas dan berkata: "Zakheus, segeralah turun, sebab hari ini Aku harus menumpang di rumahmu." Lalu Zakheus segera turun dan menerima Yesus dengan sukacita. Tetapi semua orang yang melihat hal itu bersungut-sungut, katanya: "Ia menumpang di rumah orang berdosa." Tetapi Zakheus berdiri dan berkata kepada Tuhan: "Tuhan, setengah dari milikku akan kuberikan kepada orang miskin dan sekiranya ada sesuatu yang kuperas dari seseorang akan kukembalikan empat kali lipat." Kata Yesus kepadanya: "Hari ini telah terjadi keselamatan kepada rumah ini, karena orang inipun anak Abraham. Sebab Anak Manusia datang untuk mencari dan menyelamatkan yang hilang."
Tradisi gereja.
Kebiasaan Liturgi.
Di Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik Yunani dengan tradisi Slavic, kisah Injil mengenai Zakheus dibacakan pada hari Minggu terakhir sebelum persiapan liturgi untuk "Lent Agung", karenanya hari itu disebut "Minggu Zakheus". Ini menjadi peringatan pertama dalam memasuki siklus Paskah baru. Kisah ini dipilih untuk membuka "Lent" (masa menjelang Paskah) karena dua aspek eksegetikal (makna rohani): Panggilan Tuhan Yesus kepada Zakheus untuk turun dari pohon (melambangkan panggilan Tuhan untuk merendahkan hati), dan pertobatan Zakheus setelah itu.
"terjemahan":
Analisis.
Hikmah dari kisah pertemuan Yesus dan Zakheus adalah respons terhadap orang-orang Yahudi, terutama golongan Farisi, yang sering mengkritik Yesus karena sering bersama-sama dengan orang berdosa, tetapi Yesus justru melakukan apa yang tidak disukai oleh orang banyak. Di sini Yesus merobohkan dinding pembatas yang memisahkan pergaulan dengan orang-orang yang dianggap berdosa.
Rumah Zakheus sebagai orang kaya tentunya indah dan penuh perhiasan, namun dia bukannya bangga, malah malu dan tersentuh ketika Yesus datang dan singgah ke rumahnya.. Di hadapan tamu-tamunya, termasuk murid-murid Yesus yang pasti turut masuk dalam pekarangan rumah Zakheus, untuk membalas budi dan perhatian Yesus kepadanya, Zakheus memperlihatkan perubahan hati dan sikapnya, khususnya kepada Yesus yang dipanggilnya "Tuhan".
Di sinilah terjadi hal yang menarik, yaitu pertobatan Zakheus yang semula dianggap berdosa karena memiliki pekerjaan pemungut cukai (selalu dianggap korupsi) kemudian berubah hati dengan keinginannya akan membagikan harta miliknya kepada orang miskin, dan membayar empat kali lipat bila dia telah memungut pajak berlebih dari orang lain.

</doc>
<doc id="707153" url="?curid=707153" title="Laskar Pelangi (drama musikal)">
Laskar Pelangi (drama musikal)

Musikal Laskar Pelangi adalah sebuah pertunjukan drama musikal di Indonesia yang dilaksanakan pada 17 Desember 2010 sampai 9 Januari 2011 di Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Berawal dari Laskar Pelangi, novel pertama karya Andrea Hirata yang diterbitkan oleh BENTANG Pustaka pada tahun 2005. Novel ini mengisahkan kehidupan 10 anak dari keluarga miskin di Pulau Belitung yang berupaya menuntut ilmu di sebuah sekolah yang penuh keterbatasan. Buku ini tercatat sebagai buku sastra yang sangat populer, dibaca lebih dari 5 juta orang dan kini telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris dengan judul "The Rainbow Troops". Laskar Pelangi merupakan buku pertama dari tetralogi Laskar Pelangi. Pada tanggal 1-11 Juli 2011 digelar kembali Musikal Laskar Pelangi di Taman Ismail Marzuki, Jakarta. 
Prolog.
Setelah kesuksesan novel dan filmnya, pada awal tahun 2-11, Mira Lesmana pun menyelenggarakan drama musikal dari cerita yang sama.
Isi cerita masih sama, para pemainnya pun juga dihaurskan untuk bernyanyi dan menari.
Pemain pun bergantian memerankan tokoh-tokoh yang ada, karena dalam perharinya, tak kurang 3 kali pertunjukan ditampilkan.
Album.
Ost. Musikal laskar Pelangi merupakan sebuah album musik kompilasi yang dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Nasib Tak Akan Berubah" dari Ensemble Theater Company Musikal Laskar Pelangi & Lea Simanjuntak.

</doc>
<doc id="707160" url="?curid=707160" title="Ananias dan Safira">
Ananias dan Safira

Ananias dan Safira adalah suami istri yang tinggal dan menjadi anggota gereja mula-mula di Yerusalem. Kisahnya terdapat dalam Perjanjian Baru di Alkitab , yaitu dalam Kisah Para Rasul 5 ayat 1-11. Nama Ananias berarti "Allah telah memberikan", atau "Allah Rahmani". Sedangkan nama Safira berarti "cantik" atau "yang jelita". Nama mereka indah dan bermakna, namun itu bukan jaminan bahwa perilaku mereka berkenan di hadapan Tuhan. Mereka berdua dianggap sebagai jemaat yang tidak taat kepada Tuhan.
Kisah tragis Ananias dan Safira adalah bahwa mereka mendustai Roh Kudus karena dikuasai Iblis. Harta hasil penjualan tanahnya tidak diberikan seluruhnya sebagai persembahan di dekat kaki Rasul (Petrus). Suami istri ini berkomplot untuk berdusta. Lalu keduanya mati, yang pertama Ananias, lalu tiga jam kemudian Safira, yang bersaksi sama (dusta) dengan suaminya.
Dari kisah Ananias dan Safira ini, orang Kristen mendapat sejumlah pelajaran iman, salah satunya adalah ketulusan kasih terhadap Tuhan. Ananias dan Safira adalah salah satu contoh yang tidak tulus, sehingga Tuhan menghukumnya (mati) melalui pengadilan Simon Petrus. Simon Petrus dianggap sebagai seorang yang berwibawa dan dapat menentukan nilai moral dalam kehidupan orang Kristen waktu itu, bahkan dia dipenuhi Roh Kudus sehingga dapat mengetahui seseorang yang sedang berbohong. Kisah yang diambil dari kehidupan jemaat perdana ini merupakan realitas bahwa di balik kehidupan jemaat yang begitu rukun dan selalu melakukan kebersamaan, ternyata juga memiliki sisi gelap. Di samping itu, salah satu yang menarik adalah peran Roh Kudus yang nampaknya berdampak langsung dalam setiap peristiwa. Ketika Ananias berbohong, Petrus dapat dengan segera mengetahui bahwa Ananias telah berbohong. 

</doc>
<doc id="707161" url="?curid=707161" title="Qumran">
Qumran

Qumran () adalah nama modern bagi lahan dari suatu biara di Laut Mati. Letaknya adalah 14,4 km sebelah selatan kota Yerikho. Para ahli beranggapan bahwa Qumran adalah tempat tinggal kaum Eseni dan sekaligus juga menjadi pusat aktivitas para kaum Eseni di pesisir Laut Mati. Para ahli-ahli purbakala pun menggali daerah itu. Para penggali itu menemukan meja-meja kapur di Qumran, yang diyakini bahwa di atas meja-meja inilah Gulungan Laut Mati ditulis, disalin dari generasi ke generasi oleh para juru tulis biara. Gulungan-gulungan tersebut pertama kalinya ditemukan pada tahun 1947 dan gulungan-gulungan lain ditemukan sesudahnya. Meja-meja tersebut ditemukan di atas tanah di antara reruntuhan yang menggunung bersama robohnya bangunan berlantai dua. Para arkeolog berpendapat bahwa keadaan meja-meja itu sekarang diakibatkan karena meja-meja itu jatuh dari ruangan yang runtuh. Ruangan itu mereka namakan ""scriptorium"" yang artinya "ruangan untuk menulis". Penduduk yang tinggal di sana ternyata merupakan suatu persekutuan dari pertengahan abad kedua sebelum Masehi. Mereka tinggal di daerah tersebut sampai daerah itu direbut oleh pasukan Romawi dalam Perang Yahudi-Romawi Pertama pada tahun 66-70 Masehi.

</doc>
<doc id="707164" url="?curid=707164" title="I'll">
I'll

I'll atau Crazy Kouzu Basketball Club (CKBC) adalah manga "shōnen" olahraga karya Hiroyuki Asada. Alur cerita utamanya menyangkut keseharian anggota tim basket SMA. Fokus ceritanya tidak hanya terletak pada adegan-adegan aksi yang menggambarkan pertandingan yang dilakoni oleh tim tersebut, tetapi juga memberikan tekanan pada interaksi para tokohnya di luar lapangan. Gaya penggambaran manga ini sangat bersih dan efektif, mampu menampilkan pergerakan dan emosi tokoh secara baik. Di Jepang, manga ini diterbitkan secara berseri di Majalah "Monthly Shōnen Jump" terbitan Shueisha antara tahun 1995-2004. Manga ini telah diterbitkan di beberapa negara di Asia, termasuk Indonesia, dan Eropa. Di Italia, manga ini diberi judul "Generation Basket".
Alur cerita.
Akane Tachibana adalah pelajar SMA kelas satu di SMA Kouzu. Walaupun ia mempunyai bakat bermain basket yang menonjol, ia memutuskan untuk meninggalkan klub olahraga saat SMP karena tekanan yang diberikan kepadanya oleh anggota yang lain. Akan tetapi, setelah ia masuk ke SMA Kouzu, ia bertemu dengan Hitonari Hiiragi, satu-satunya pemain basket yang pernah membuatnya terkesan saat bermain di lapangan, dan memutuskan untuk bergabung dengan klub basket sekolah tersebut.
Pertandingan pertama musim itu adalah latih tanding melawan tim basket terkuat di liga, Hayamazaki, yang dilatih oleh ayah Hitonari sekaligus tim yang dibela oleh kakaknya. Hitonari akhirnya bermain pada babak kedua pertandingan walaupun ia dan Akane serta anggota tim yang lain tampak tidak bekerja sama secara baik di lapangan sehingga mengalami kekalahan. Hal itu berlangsung sampai seorang pemain senior tim lawan menantang mereka untuk mengalahkan timnya. Mereka lalu menghimpun kekuatan yang berhasil mengantar mereka pada kemenangan. Itulah awal cerita sekelompok remaja yang berjuang bersama mencapai puncak, berusaha mati-matian melewati jalan panjang yang harus mereka lalui.
Akane bergabung dengan klub basket SMA Kouzu karena ingin bermain basket kembali bersama dengan rivalnya, Hitonari Hiiragi, yang masuk ke sekolah yang sama. Ia minum susu berbagai macam rasa secara teratur karena ingin meninggikan badan, tetapi belakangan ia sadar bahwa ia tak terlalu membutuhkannya dengan kemampuan "dunk" dan "dribble"-nya. Ia tinggal bersama dengan ibunya. Ia terkenal dengan ungkapan khas penambah semangat yang dilontarkan pada saat-saat penting pertandingan, "Achoo".
Hitonari bergabung dengan klub basket SMA Kouzu untuk membuktikan kemandiriannya terhadap dominasi ayahnya dalam dunia basket dan kakaknya yang telah menjadi bintang pemain basket. Selain itu, ia juga ingin meladeni tantangan Akane. Sangat serius dengan permainannya, ia sering membolos untuk tidur di atap sekolah. Ia hidup mandiri setelah ayahnya mengusir dirinya dari rumah karena tidak mau masuk ke sekolah yang dilatihnya. Ia adalah tipe pemain "berdarah murni" yang permainannya senantiasa bertambah baik dan sangat berbahaya di lapangan dalam segala aspek.

</doc>
<doc id="707165" url="?curid=707165" title="Salome anak Herodias">
Salome anak Herodias

Salome adalah anak Herodias dari suami bernama Herodes Filipus (saudara Herodes Antipas, keduanya anak Herodes Agung). Lalu Herodias diperistri oleh Herodes Antipas.Sehingga Salome bisa disebut sebagai anak tiri Herodes Antipas. Herodes Antipas adalah raja yang telah memerintahkan supaya kepala Yohanes Pembaptis dipenggal. Hal ini dilakukannya karena permintaan Salome setelah melakukan tarian pada waktu ulang tahun Herodes di depan para tamu terhormatnya. Kisah ini terdapat dalam Markus 6.
Salome memang dikenal sangat berperan dalam kematian Yohanes Pembaptis. Hal ini bukan tanpa sebab, Salome sendiri ditafsirkan oleh beberapa ahli dengan tidak sama. Ada yang mengartikan bahwa Salomelah biang dari kematian Yohanes Pembaptis. Namun ada juga yang menyebutkan bahwa Salome hanya anak-anak yang tidak tahu apa-apa, yang hanya menjadi suruhan ibunya. Ibunya menyuruh Salome untuk meminta kepala Yohanes pembaptis karena dendam. Sebab dikisahkan Yohanes Pembaptis mencela perkawinan Herodes dengan Herodias (ibu Salome).
Dalam kritik feminis, di sini perempuan dianggap tidak bisa dianggap remeh. Walaupun mereka lemah dalam fisik, tetapi mereka bisa bertindak dengan hanya mempengaruhi seorang raja dengan segala kekuatan perempuan. Kekuatan itu salah satunya adalah kecantikannya. Tafsir tentang tarian Salome sendiri sebenarnya tidaklah seragam, ada yang berkata bahwa Herodes sangat puas dengan tariaannya karena erotis, namun hal ini tidak jelas dalam Alkitab.

</doc>
<doc id="707169" url="?curid=707169" title="Kleopas">
Kleopas

Kleopas adalah seorang tokoh Kristen yang terdapt dalam Alkitab Perjanjian Baru.. Dia adalah seorang murid yang ditemui Yesus yang telah bangkit dari kubur, yaitu dalam perjalanan Kleopas dari Yerusalem menuju Emaus. Dalam perjalanan itu, Yesus dan Kleopas berbicara, bahkan sempat makan bersama, mereka makan ikan goreng. Kisah ini terdapat dalam Injil Lukas 24 ayat 13-27, Injil Markus 16. Kleopas di sini kemungkinan sama dengan Klopas yang disebut dalam Injil Yohanes 19 ayat 25. Tradisi Katolik dan Ortodoks sampai sekarang meyakini bahwa Klopas, yang dipercaya sebagai saudara laki-laki Santo Yusuf, adalah orang yang sama dengan Kleopas.
Kleopas adalah salah seorang murid Yesus yang memiliki pengharapan bahwa Yesus akan bangkit dan membebaskan Israel dari penindasan. Pengharapan yang sama dengan pengharapan yang dimiliki Imam Zakharia (ayah Yohanes Pembaptis) dan Hana. Namun harapan itu bisa dimaknai bahwa harapan tentang penyelamatan bukan hanya pada orang-orang Yahudi, namun juga atas segala bangsa di dunia.
Makna penting yang bisa diambil dari kisah perjumpaan Kleopas dengan Yesus menuju Emaus adalah tentang tidak disebutkannya nama teman perjalanan Kleopas. Hal ini ditafsirkan sebagai gaya Lukas (penulis Injil Lukas) untuk mengajak pembaca Alkitab seolah-olah turut hadir dalam peristiwa yang diceritakan. Lalu makna yang lebih lanjut adalah bahwa Kleopas sebelumnya tidak mengenali Yesus yang adalah gurunya. Dalam ayat tersebut dikisahkan bahwa muka Kleopas muram, pastilah kerena kekecewaan. Jadi dari cerita ini, dapat dimaknai bahwa manusia yang bermuram, hanya memikirkan masalah-masalah hidupnya tanpa melihat kebenaran lain akan kesulitan mengenali Tuhan. Menjadi manusia seharusnya lebih mampu berserah kepada Tuhan sehingga Tuhan benar-benar dapat dikenali dan dilibatkan dalam menyelesaikan masalah.

</doc>
<doc id="707172" url="?curid=707172" title="Yoas (raja Yehuda)">
Yoas (raja Yehuda)

Yoas atau sering disebut Yoas bin Ahazia adalah raja ke-8 Kerajaan Yehuda yang memerintah selama 40 (empat puluh) tahun lamanya yaitu sekitar tahun 836 SM. Ia adalah anak dari Ahazia dan istrinya, Zibya dari Bersyeba. Pada zamannya Yehu, Yoahas, dan Yoas menjadi raja Israel; Hazael adalah raja Aram; Salmaneser III adalah raja Asyur. Yoas diberi penilaian bahwa ia melakukan apa yang benar di hadapan Tuhan. Ia dinobatkan menjadi raja ketika baru berumur 7 tahun, setelah selamat dari aksi pembunuhan terhadap seluruh keluarga keturunan Daud. Di bawah kepedulian Imam Besar Yoyada yang waspada, Yoas memperbarui perjanjian dengan Yahweh dan membasmi Baalisme. Ia dipaksa menyerahkan banyak perbendaharaan Bait Allah kepada penguasa Siria. Pada akhirnya ia dibunuh dalam persengkongkolan keluarga. Cerita ini kemudian ditinjau kembali oleh Kitab Tawarikh. Dikatakan bahwa Yoas melakukan hal-hal yang baik hanyalah selama Yoyada hidup saja dan begitu Yoyada meninggal murtadlah ia. Dengan demikian, datanglah penghukuman atas diri dan kerajaannya. Dalam Kitab 2 Tawarikh juga dijelaskan bahwa Yoas dibunuh karena Yoas secara kejam memerintahkan agar Zakharia dirajam. Kejahatan ini juga lah yang dirujuk dalam .
Masa kecil.
Pada tahun Yoas dilahirkan, Ahazia ayahnya mati dibunuh oleh Yehu pada waktu mengunjungi Kerajaan Israel Utara. Yehu melakukan penghukuman atas keluarga Ahab, pada waktu ia menjumpai pembesar-pembesar Yehuda dan anak-anak saudara-saudara Ahazia, yang melayani Ahazia. Juga mereka dibunuhnya, sehingga dari keluarga Ahazia tidak ada lagi yang sanggup memerintah. Ketika nenek Yoas, Atalya, ibu Ahazia, melihat bahwa anaknya sudah mati, maka bangkitlah ia membinasakan semua keturunan raja. Tetapi Yoseba (juga disebut Yosabat), anak perempuan raja Yoram, saudara perempuan Ahazia, mengambil Yoas bin Ahazia, menculik dia dari tengah-tengah anak-anak raja yang hendak dibunuh itu, memasukkan dia dengan inang penyusunya ke dalam gudang tempat tidur, dan menyembunyikan dia terhadap Atalya, sehingga dia tidak dibunuh. Yoseba adalah istri imam Yoyada. Maka tinggallah Yoas 6 tahun lamanya bersama-sama perempuan itu dengan bersembunyi di rumah TUHAN, sementara Atalya memerintah negeri.
Menjadi raja.
Persepakatan oleh Yoyada.
Dalam tahun ke-7 Yoyada memberanikan diri dan ia mengadakan persepakatan dengan para kepala pasukan seratus dari orang Kari dan dari pasukan bentara penunggu, yakni: Azarya bin Yeroham, Ismael bin Yohanan, Azarya bin Obed, Maaseya bin Adaya, dan Elisafat bin Zikhri. Disuruhnyalah mereka datang kepadanya di rumah TUHAN, lalu diikatnya perjanjian dengan mereka dengan menyuruh mereka bersumpah di rumah TUHAN. Kemudian diperlihatkannyalah anak raja itu kepada mereka. Maka mereka mengelilingi Yehuda dan mengumpulkan orang-orang Lewi dari semua kota di Yehuda serta kepala-kepala puak orang Israel, dan mereka semua datang ke Yerusalem. Lalu seluruh jemaah itu mengikat perjanjian dengan raja di rumah Allah. Sesudah itu Yoyada berkata kepada mereka: "Lihatlah, anak raja! Biarlah ia memerintah, seperti yang telah difirmankan TUHAN tentang anak-anak Daud! Inilah yang harus kamu lakukan: sepertiga dari kamu, yakni yang selesai bertugas pada hari Sabat di sini, baik imam maupun orang Lewi, haruslah menjadi penunggu pintu, sepertiga lagi ada di pintu gerbang Sur (= pintu gerbang Dasar) dan sepertiga pula di pintu gerbang di belakang para bentara penunggu--haruslah mengawal di istana; sedang seluruh rakyat haruslah berada di pelataran rumah TUHAN. Dan kedua regu daripada kamu, yakni semua orang yang bertugas di sini pada hari Sabat dan mengawal di rumah TUHAN, haruslah mengelilingi raja dari segala penjuru, masing-masing dengan senjatanya di tangannya, dan siapa yang mendatangi barisan haruslah mati dibunuh. Dan baiklah kamu menyertai raja setiap kali ia keluar atau masuk. Siapapun tidak boleh memasuki rumah TUHAN selain daripada para imam dan orang-orang Lewi yang bertugas. Mereka boleh masuk, karena mereka kudus, tetapi seluruh rakyat haruslah mentaati peraturan TUHAN. Dalam pada itu orang-orang Lewi haruslah mengelilingi raja dari segala penjuru, masing-masing dengan senjatanya di tangannya, dan siapa yang memasuki rumah itu haruslah dibunuh."
Penobatan di Bait Allah.
Para kepala pasukan seratus itu, orang-orang Lewi dan seluruh Yehuda melakukan tepat seperti yang diperintahkan imam Yoyada. Masing-masing mengambil orang-orangnya yang selesai bertugas pada hari Sabat bersama-sama dengan orang-orang yang masuk bertugas pada hari itu, lalu datanglah mereka kepada imam Yoyada, karena imam Yoyada tidak membebaskan rombongan-rombongan itu. Lalu imam Yoyada memberikan kepada para kepala pasukan seratus itu tombak-tombak, utar-utar dan perisai-perisai kepunyaan raja Daud yang ada di rumah TUHAN. Kemudian para bentara itu, masing-masing dengan senjatanya di tangannya, mengambil tempatnya di lambung kanan sampai ke lambung kiri rumah itu, dengan mengelilingi mezbah dan rumah itu untuk melindungi raja. Yoyada menempatkan seluruh rakyat, masing-masing dengan lembing di tangannya, di lambung kanan sampai ke lambung kiri rumah itu, dengan mengelilingi mezbah dan rumah itu untuk melindungi raja. Sesudah itu Yoyada dan anak-anaknya membawa anak raja itu ke luar, mengenakan jejamang kepadanya dan memberikan hukum Allah kepadanya. Mereka menobatkan dia menjadi raja serta mengurapinya, lalu sambil bertepuk tangan berserulah rakyat: "Hiduplah raja!"
Atalya dibunuh.
Ketika Atalya mendengar pekik rakyat yang berlari-lari menyambut raja dan memuji-muji dia, pergilah ia mendapatkan rakyat itu ke dalam rumah TUHAN. Lalu dilihatnyalah raja berdiri dekat tiangnya pada jalan masuk menurut kebiasaan, sedang para pemimpin dengan para pemegang nafiri ada dekat raja. Dan seluruh rakyat negeri bersukaria sambil meniup nafiri, sedang para penyanyi dengan alat-alat musik mereka, memimpin nyanyian puji-pujian. Maka Atalya mengoyakkan pakaiannya sambil berkata: "Khianat, khianat!" Tetapi imam Yoyada menyuruh keluar para kepala pasukan seratus, yakni orang-orang yang mengepalai tentara, katanya kepada mereka: "Bawalah dia keluar dari antara barisan! Siapa yang memihak kepadanya harus dibunuh dengan pedang!" Sebab imam itu telah berkata tadinya: "Jangan kamu membunuhnya di rumah TUHAN!" Lalu mereka menangkap perempuan itu. Pada waktu ia sampai ke jalan masuk istana raja pada pintu gerbang Kuda, dibunuhlah ia di situ.
Duduk di atas tahta.
Kemudian Yoyada mengikat perjanjian antara dia dengan segenap rakyat dan raja, bahwa mereka menjadi umat TUHAN. Sesudah itu masuklah seluruh rakyat ke rumah Baal, lalu merobohkannya; mereka memecahkan mezbah-mezbahnya dan patung-patungnya dan membunuh Matan, imam Baal, di depan mezbah-mezbah itu. Kemudian imam Yoyada mengangkat penjaga-penjaga untuk rumah TUHAN. Yoyada menyerahkan pengawasan atas rumah TUHAN kepada imam-imam dan orang-orang Lewi, yang telah dibagi-bagi dalam rombongan oleh Daud untuk bertugas di dalam rumah TUHAN, yakni untuk mempersembahkan korban bakaran kepada TUHAN—seperti tertulis di dalam Taurat Musa—dengan sukaria dan dengan nyanyian menurut petunjuk Daud. Juga ditempatkannya penunggu-penunggu pintu pada pintu-pintu gerbang rumah TUHAN, supaya dalam hal apapun juga jangan masuk seseorang yang najis. Sesudah itu ia mengajak para kepala pasukan seratus orang-orang Kari dan para bentara penunggu dan seluruh rakyat negeri, lalu mereka membawa raja turun dari rumah TUHAN; mereka masuk ke istana raja melalui pintu gerbang para bentara; kemudian duduklah raja di atas takhta kerajaan. Bersukarialah seluruh rakyat negeri dan amanlah kota itu, setelah Atalya mati dibunuh dengan pedang di istana raja.
Pemerintahan.
Yoas berumur tujuh tahun pada waktu ia menjadi raja, dan 40 tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Zibya, dari Bersyeba. Yoas melakukan apa yang benar di mata TUHAN selama hidup imam Yoyada. Yoyada mengambil dua orang isteri bagi dia; dari mereka ia mendapat anak laki-laki dan anak perempuan. Namun, bukit-bukit pengorbanan tidaklah dijauhkan. Bangsa itu masih mempersembahkan dan membakar korban di bukit-bukit itu.
Pembaharuan Rumah Tuhan.
Kemudian Yoas bermaksud untuk membaharui rumah TUHAN. Ia mengumpulkan para imam dan orang Lewi dan berkata kepada mereka: "Pergilah kamu ke kota-kota Yehuda dan kumpulkanlah uang dari seluruh orang Israel untuk memperbaiki rumah Allahmu setiap tahun. Lakukanlah hal itu dengan segera!". Berkatalah Yoas kepada para imam: "Segala uang yang dibawa ke dalam rumah TUHAN sebagai persembahan kudus, yakni uang masuk untuk pencatatan jiwa, uang tebusan jiwa menurut penilaian yang berlaku untuk seseorang, dan segala uang yang dibawa ke dalam rumah TUHAN karena dorongan hati seseorang, baiklah para imam sendiri menerimanya, masing-masing dari kenalannya, dan memakainya untuk memperbaiki yang rusak pada rumah itu, di mana saja terdapat kerusakan."
Tetapi orang Lewi itu tidak melakukannya dengan segera. Dalam tahun kedua puluh tiga zaman raja Yoas para imam belum juga memperbaiki kerusakan rumah itu. Lalu raja memanggil imam kepala Yoyada dan bertanya kepadanya: "Mengapa engkau tidak menuntut kepada orang-orang Lewi untuk membawa dari Yehuda dan dari Yerusalem pajak yang dikenakan Musa, hamba Allah itu, kepada jemaah Israel untuk Kemah tempat hukum Allah? Sebab anak-anak Atalya, perempuan fasik itu, telah membongkar rumah Allah, bahkan memakai barang-barang kudus rumah TUHAN untuk para Baal." Kepada semua imam-imam Yoas berkata: "Mengapa kamu tidak perbaiki kerusakan rumah itu? Maka sekarang, tidak boleh lagi kamu menerima uang dari kenalan-kenalanmu, tetapi serahkanlah itu untuk memperbaiki kerusakan rumah itu." Lalu setujulah para imam itu untuk tidak menerima uang dari rakyat, tetapi merekapun tidak usah lagi memperbaiki kerusakan rumah itu.
Sesudah itu raja memerintahkan supaya dibuat sebuah peti dan ditempatkan di depan pintu gerbang rumah TUHAN, lalu menyuruh mengumumkan di Yehuda dan di Yerusalem, bahwa orang harus membawa bagi TUHAN pajak yang dikenakan Musa, hamba Allah itu, kepada orang Israel di padang gurun. Kemudian imam Yoyada mengambil sebuah peti, membuat lobang pada tutupnya dan menaruhnya di samping mezbah, di sebelah kanan apabila orang masuk ke rumah TUHAN. Maka bersukacitalah semua pemimpin dan seluruh rakyat; mereka datang membawa pajaknya dan memasukkannya ke dalam peti itu sampai penuh. 
Para imam penjaga pintu menaruh ke dalamnya segala uang yang dibawa orang ke dalam rumah TUHAN. Setiap kali peti itu dibawa masuk untuk diperiksa oleh orang-orang Lewi atas nama raja, dan apabila dilihat mereka bahwa sudah banyak uang dalam peti itu, maka datanglah panitera raja beserta kuasa usaha imam kepala dan imam besar mengeluarkan isi peti itu, lalu membungkus dan menghitung uang yang terdapat dalam rumah TUHAN itu. kemudian mereka mengangkat peti itu, lalu menaruhnya pula di tempatnya. Demikianlah mereka lakukan setiap kali, dan banyaklah uang yang dikumpulkan.
Raja dan Yoyada menyerahkan jumlah uang yang ditentukan ke tangan para pekerja yang diangkat mengawasi/memanduri pekerjaan pada rumah TUHAN, dan mereka ini mengupah/membayarkannya kepada tukang-tukang pahat dan tukang-tukang kayu untuk membaharui rumah TUHAN; kepada tukang-tukang bangunan yang mengerjakan rumah TUHAN itu, kepada tukang-tukang tembok dan kepada tukang-tukang pemahat batu; juga tukang-tukang besi dan tembaga untuk memperbaiki rumah TUHAN. Mereka memakainya juga bagi pembelian kayu dan batu pahat untuk memperbaiki rumah TUHAN dan bagi segala pengeluaran untuk memperbaiki rumah itu. Tetapi untuk rumah TUHAN tidaklah dibuat pasu perak, pisau, bokor penyiraman, nafiri, atau sesuatu perkakas emas dan perak dari uang yang telah dibawa ke dalam rumah TUHAN itu. Melainkan mereka menyerahkannya kepada para pekerja, supaya dipakai memperbaiki rumah TUHAN. Setelah itu mulailah tukang-tukang itu bekerja; pekerjaan perbaikan maju di bawah tangan mereka. Mereka membangun kembali rumah Allah menurut keadaannya semula dan mengokohkannya. Mereka kemudian tidak mengadakan perhitungan dengan orang-orang yang diserahi uang itu untuk memberikannya kepada tukang-tukang, sebab mereka bekerja dengan jujur. Tetapi uang korban penebus salah dan uang korban penghapus dosa tidaklah dibawa ke dalam rumah TUHAN; semuanya itu adalah bagian para imam. Setelah mereka selesai, mereka membawa uang yang kelebihan kepada raja dan Yoyada. Uang itu dipakai untuk membuat perkakas-perkakas rumah TUHAN, yakni: perkakas-perkakas untuk penyelenggaraan kebaktian, perkakas-perkakas untuk korban bakaran, juga cawan-cawan dan perkakas-perkakas emas dan perak. Sepanjang umur Yoyada korban bakaran tetap dipersembahkan dalam rumah TUHAN.
Kematian Yoyada dan kemurtadan Yoas.
Yoyada menjadi tua, dan lanjut umur, lalu matilah ia dalam usia 130 tahun. Ia dikuburkan di kota Daud di samping raja-raja, karena perbuatan-perbuatannya yang baik di Israel terhadap Allah dan rumah-Nya. Sesudah Yoyada mati, pemimpin-pemimpin Yehuda datang menyembah kepada raja. Sejak itu raja mendengarkan mereka. Mereka meninggalkan rumah TUHAN, Allah nenek moyang mereka, lalu beribadah kepada tiang-tiang berhala dan patung-patung berhala. Oleh karena kesalahan itu Yehuda dan Yerusalem tertimpa murka. Namun TUHAN mengutus nabi-nabi kepada mereka, supaya mereka berbalik kepada-Nya. Nabi-nabi itu sungguh-sungguh memperingatkan mereka, tetapi mereka tidak mau mendengarkannya. Lalu Roh Allah menguasai Zakharia, anak imam Yoyada. Ia tampil di depan rakyat, dan berkata kepada mereka: "Beginilah firman Allah: Mengapa kamu melanggar perintah-perintah TUHAN, sehingga kamu tidak beruntung? Oleh karena kamu meninggalkan TUHAN, Iapun meninggalkan kamu!" Tetapi mereka mengadakan persepakatan terhadap dia, dan atas perintah raja mereka melontari dia dengan batu di pelataran rumah TUHAN. Raja Yoas tidak mengingat kesetiaan yang ditunjukkan Yoyada, ayah Zakharia itu, terhadap dirinya. Ia membunuh anak Yoyada itu, yang pada saat kematiannya berseru: "Semoga TUHAN melihatnya dan menuntut balas!"
Serangan Tentara Aram.
Pada pergantian tahun tentara Aram di bawah pimpinan raja Hazael maju menyerang Yoas dan masuk ke Yehuda dan Yerusalem. Pada waktu itu majulah Hazael, raja Aram, diperanginyalah Gat dan direbutnya. Dari bangsa itu semua pemimpin habis dibunuh mereka dan segala jarahan dikirim mereka kepada raja negeri Damsyik. Walaupun tentara Aram itu datang dengan sedikit orang, namun TUHAN menyerahkan tentara yang sangat besar kepada mereka, karena orang Yehuda telah meninggalkan TUHAN, Allah nenek moyang mereka. Demikianlah orang Aram melakukan penghukuman kepada Yoas. Kemudian Hazael berniat menyerang Yerusalem, tetapi Yoas, raja Yehuda, mengambil segala persembahan kudus yang telah dikuduskan oleh para leluhurnya yakni Yosafat, Yoram dan Ahazia, raja-raja Yehuda, dan persembahan-persembahan kudusnya sendiri, juga segala emas yang terdapat dalam perbendaharaan rumah TUHAN dan istana raja. Dikirimkannyalah semuanya itu kepada Hazael, raja Aram, maka tidak jadi lagi Hazael menyerang Yerusalem. Ketika mereka pergi daripadanya, mereka meninggalkannya dengan luka-luka berat.
Kematian.
Pegawai-pegawainya bangkit mengadakan persepakatan terhadap Yoas karena darah anak imam Yoyada itu, lalu membunuhnya di atas tempat tidurnya di rumah Milo yang letaknya di penurunan ke Sila. Ia mati dan dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud, tetapi tidak di pekuburan raja-raja. Mereka yang mengadakan persepakatan terhadap dia ialah: Yozakar/Zabad, anak Simeat perempuan Amon, dan Yozabad, anak Somer/Simrit perempuan Moab. Tentang anak-anaknya dan ucapan-ucapan ilahi yang banyak terhadap dia, serta tentang perbaikan rumah Allah, semua itu tertulis dalam tafsiran kitab raja-raja. Juga riwayat Yoas dan segala yang dilakukannya, semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda. Maka Amazia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.
Perhitungan waktu.
Dalam tahun ketujuh zaman Yehu, Yoas menjadi raja. Ia berumur tujuh tahun pada waktu ia menjadi raja,dan empat puluh tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.
Menurut tahun Kerajaan Yehuda.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Yoas dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).
Tradisi Yahudi.
Menurut Seder Olam Rabbah, yaitu tawarikh orang Yahudi dari abad ke-2 M yang memuat kronologi sejak penciptaan sampai zaman Romawi, terdapat selang waktu 218 tahun dari perbaikan rumah Allah yang dilakukan oleh Yoas sampai perbaikan yang dilakukan oleh Yosia.
Tradisi Kristen.
Nama Yoas tidak dicatat dalam Silsilah Yesus yang ditulis dalam Injil Matius pasal 1.

</doc>
<doc id="707180" url="?curid=707180" title="Hiroyuki Asada">
Hiroyuki Asada


</doc>
<doc id="707181" url="?curid=707181" title="Hiroki Yagami">
Hiroki Yagami


</doc>
<doc id="707183" url="?curid=707183" title="AK-200">
AK-200

AK-12 (sebelumnya AK-200) adalah turunan terbaru dari senapan serbu AK, perbedaaan yang paling signifikan dari senapan ini adalah dengan ditambahkannya rel picatinny dan laras serta kaliber yang dapat diganti sesuai dengan kebutuhan selain beberapa perubahan pada desain eksternal senapan. Kaliber yang dapat digunakan antara lain 5,45 x 39 mm; 5,56 x 45 mm NATO dan 7,62 × 39 mm.
Senapan ini juga dapat menggunakan magazen gasket kapasitas 60 butir peluru. Senapan ini diusulkan untuk menjadi senapan standar baru Angkatan Bersenjata Federasi Rusia menggantikan AK-74.

</doc>
<doc id="707184" url="?curid=707184" title="Masashi Ueda">
Masashi Ueda

Ueda mulai menggambar strip komik ketika bekerja di tempat les milik kakak laki-lakinya. Ia mulai menggambar "Furiten-kun", strip komik mengenai seorang pemain mahjong pada tahun 1979. Pada tahun 1982 Ueda memenangi Penghargaan Manga Bungeishunjū. Pada tahun itu pula ia mulai menggambar "Kobo, the Li'l Rascal". Pada tahun 1988, ia mendapat kesempatan mengunjungi Nepal sebagai utusan istimewa Tahun Pemberantasan Buta Buruf Internasional Perserikatan Bangsa-Bangsa.

</doc>
<doc id="707187" url="?curid=707187" title="Peter Bellwood">
Peter Bellwood

Peter Bellwood adalah seorang dosen arkeologi di School of Archaeology and Anthropology Australian National University (ANU) di Canberra, Australia. Bidang kepakarannya mencakup prasejarah Asia Tenggara dan Pasifik dari segi arkeologi, linguistik dan biologi, asal usul pertanian dan akibatnya dalam perkembangan kebudayaan, bahasa dan biologi, kaitan interdisipliner antara arkeologi, linguistik dan biologi manusia. Tahun 2009 dia masih terlibat dalam proyek arkeologi lapangan di Filipina dan Vietnam.
Professor Bellwood adalah sekretaris jenderal Indo-Pacific Prehistory Association dan editor "Bulletin of the Indo-Pacific Prehistory Association" dan anggota dewan redaksi "Asian Perspective", "Journal of Archaeological Method and Theory", "Journal of Austronesian Studies", "Journal of World Prehistory", "Review of Archaeology" dan "Sarawak Museum Journal". Dia adalah fellow di Australian Academy of the Humanities.
Tahun 2009, Professor Bellwood terlibat dalam proyek lapangan di Maluku Utara, termasuk penelitian bersama dengan pakar dari Indonesia dan Geoffrey Irwin dari Auckland University. Hasilnya adalah penelitian gua untuk masa 35 000 tahun terakhir. Penelitian ini menunjukkan kehadiran orang Austronesia yang jelas mulai 4 000 yang lalu.

</doc>
<doc id="707223" url="?curid=707223" title="Kálmán Tihanyi">
Kálmán Tihanyi

Kálmán Tihanyi () merupakan seorang fisikawan, insinyur bidang listrik, dan penemu berbangsa Hongaria. Ia merupakan seorang perintis televisi elektronik yang banyak membantu pada pembangunan tabung sinar katodo (CRT) yang dikembangkan lagi oleh Radio Corporation of America (RCA), dan juga organisasi Loewe dan Fernseh AG dari Jerman.

</doc>
<doc id="707245" url="?curid=707245" title="Ben Aldridge (aktor)">
Ben Aldridge (aktor)

Ben Aldridge () adalah aktor asal Inggris. Dia terkenal karena perannya sebagai Harry Fanshawe dalam film "The Devil's Whore" bersama dengan serial televisi "Compulsion" (2009).

</doc>
<doc id="707267" url="?curid=707267" title="Léon Theremin">
Léon Theremin

Léon Theremin (lahir dengan nama Lev Sergeyevich Termen ) di St. Petersburg, Rusia, 27 Agustus 1896 – meninggal di Moskwa, Rusia, 3 November 1993 pada umur 97 tahun) merupakan seorang pencipta berkebangsaan Rusia yang terkenal terutama karena menciptakan alat musik elektronik pertama, yaitu theremin. Dia juga merancang teknik peningkatan kualitas gambar isyarat video secara antarenda yang kini digunakan secara meluas dalam teknologi video dan televisi. Ciptaan alat pengintai "Thing" dianggap sebagai pelopor menuju teknologi RFID.

</doc>
<doc id="707271" url="?curid=707271" title="Thury-sous-Clermont">
Thury-sous-Clermont

Thury-sous-Clermont adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="707272" url="?curid=707272" title="Thury-en-Valois">
Thury-en-Valois

Thury-en-Valois adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="707280" url="?curid=707280" title="BMW Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal">
BMW Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama BMW Open 2011.

</doc>
<doc id="707290" url="?curid=707290" title="Soft rock">
Soft rock

Soft rock adalah jenis musik yang menggunakan teknik musik rock (kadang dikombinasikan dengan folk rock dan pop) untuk menghasilkan komposisi yang lebih lembut, suara yang lebih pelan. Soft rock umumnya dipakai untuk lagu-lagu bertema cinta, kehidupan sehari-hari dan pertemanan. Jenis musik ini cenderung menggunakan alat musik gitar akustik, piano, synthesizer dan kadang saxophone. Penggunaan gitar elektrik di musik soft rock biasanya lebih lembut dan bernada tinggi.

</doc>
<doc id="707330" url="?curid=707330" title="Baptisan Anak">
Baptisan Anak

Baptisan Anak (Baptisan Bayi atau "Paedobaptism") adalah baptisan yang diberikan pada bayi atau anak kecil yang lahir dalam keluarga Kristen. Dalam Perjanjian Baru dapat menemukan beberapa bagian yang menyiratkan bahwa sudah ada baptisan yang dilayankan pada anak. Misalnya, dalam Kisah Para Rasul 16:15 dan 18:8 dikatakan bahwa “seisi rumah dibaptis”. Ini kemudian menghasilkan dugaan anak-anak juga ikut dibaptis. Pada abad ke-13, Siprianus dan Origenes mendukung baptisan bayi sementara Tertulianus menolaknya.
Baptisan bayi semakin tersebar luas pada abad ke-5. Memasuki masa reformasi, banyak kelompok yang menentang praktik ini dengan alasan praktik pembaptisan bayi tidak sesuai dengan tuntutan bahwa seseorang harus memilih sendiri secara sadar untuk menerima Kristus dan memberi diri dibaptis. Kelompok yang menolak praktik ini adalah golongan Anabaptis dan sejumlah gereja beraliran Pentakosta.
Akan tetapi di sisi lain, ada pertimbangan bahwa semua orang dipanggil menerima keselamatan sehingga gereja kemudian tetap melaksanakan baptisan terhadap anak-anak dengan syarat salah satu orang tua menyetujui dan bersedia mendidik anaknya secara Kristen. Setiap kali hendak melaksanakan baptisan anak, harus ada saksi yang bersedia mengawasi pendidikan agama anak tersebut. Gereja-gereja di Indonesia banyak yang memelihara tradisi ini dan saksi-saksi baptisan disebut bapa dan ibu serani. Dalam lingkungan Gereja Timur, selain baptisan bayi, diberikan juga konfirmasi dan ekaristi. Di Gereja Katolik, bayi atau anak-anak kecil yang dibaptis hanya menerima baptisan saja. Gereja Katolik menundanya hingga sang anak dianggap sudah punya kesadaran sendiri, biasanya sekitar usia tujuh tahun.
Pendapat Calvin.
"Argument yang menentang "paedobaptism" beralasan bahwa hal itu tidak didasari ajaran Allah, melainkan dilakukan hanya karena anggapan dan keingintahuan manusia, dan yang dengan tergesa-gesa dipraktikkan; padahal suatu sakramen tidak mempunyai asas jika tidak didasarkan pada Firman Allah. Namun, bagaimana bila hal itu setelah dipelajari cermat, ternyata merupakan fitnahan palsu dan salah terhadap aturan kudus dari Tuhan? Pertama-tama, mari kita mempelajari asal mulanya. Kalau berdasarkan pada ketergesaan manusiawi, hendaklah kita tinggalkan, dan hanya menerapkan baptisan seluruhnya atas kehendak Tuhan; tetapi kalau itu ternyata melanggar otoritas-Nya, hendaklah kita berhati-hati untuk meninggalkan pengajaran kudus Allah dan dengan demikian menghina Pengarangnya." ("Inst. 4, 16, 1")
Alasan-alasan yang dipakai Calvin:
Pranala luar.
1.Pendukung
2.Penentang
Brunson, Hal. 2007 "The Rickety Bridge and the Broken Mirror: Two Parables of Paedobaptism and One Parable of the Death of Jesus Christ." ISBN 0-595-43816-4

</doc>
<doc id="707334" url="?curid=707334" title="Futabasha">
Futabasha


</doc>
<doc id="707337" url="?curid=707337" title="Komedi situasi">
Komedi situasi

Komedi situasi ( atau sering disingkat komsit atau sitkom) merupakan salah satu genre komedi yang berasal dari radio, tetapi saat ini kebanyakan hanya dapat dijumpai di televisi. Komsit biasanya terdiri dari karakter yang selalu sama dengan hanya satu latar seperti rumah atau tempat kerja.
Komsit mendapat penilaian yang baik dari kalangan penonton yang menginginkan hiburan ringan pada malam Minggu. Komsit ini mudah diolah dan dideskripsikan karena hanya memakan waktu selama 20—30 menit dengan tema yang berubah-ubah dari waktu ke waktu tetapi menggunakan latar, lokasi, dekorasi, dan karakter yang hampir sama setiap kali tayang di televisi.

</doc>
<doc id="707342" url="?curid=707342" title="Bogomilisme">
Bogomilisme

Bogomilisme adalah nama sebuah aliran yang muncul sekitar abad ke-8. Bogomil merupakan sekte dari Abad Pertengahan yang coraknya dualistis dan doketis. Cukup lama aliran ini mendapat dukungan di Bizantium. Bogomilisme berasal dari kata "bogomil". Dalam bahasa Slavia artinya “Berkenan kepada Allah”.
Pendiri dari aliran ini diduga bernama Yeremias yang berasal dan Bulgaria dan seorang beranama Teofilus. Bogomil sendiri adalah terjemahan Teofilus dalam bahasa Slavia. Bogomil mengajarkan bahwa dunia dan tubuh manusia adalah ciptaan setan sedangkan jiwa adalah ciptaan Allah.
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang-barang atau materi sehingga mereka menolak praktik-praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib, baptisan air, baptisan bayi dan perkawinan. Orang Kristen dianggap Kristen sejati bila berhasil menolak dan mengalahkan materi. Selain itu, mereka juga menolak Perjanjian Lama secara keseluruhan dan hanya menerima bagian kitab nabi-nabi yang menunjuk pada Kristus dan Kitab Mazmur. Sekte ini mengalami perkembangan pesat di Balkan khususnya Bulgaria. Para penganut Bogomilisme mempunyai peran penting dalam kemunculan Albigensis.

</doc>
<doc id="707348" url="?curid=707348" title="Zadok">
Zadok

Zadok (, "Ṣadhoq", "Tsadok" yang berarti "saleh", "berbudi", "budiman") adalah seorang imam pada zaman raja Daud yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Zadok merupakan anak dari Ahitub, keturunan Eleazar. Ia adalah imam di istana Daud bersama dengan Abyatar. Ia mendukung Daud pada waktu pemberontakan anaknya Absalom. Ia juga mendukung penunjukan Salomo sebagai raja pengganti Daud seperti yang dicatat dalam Kitab 1 Raja-raja:
Keturunan.
Keturunan Zadok menjadi Imam di kerajaan Yehuda. Daftar silsilah dari Harun hingga Hilkia adalah sebagai berikut:
Polemik keturunan.
Menurut , Zadok adalah keturunan Lewi melalui Harun. Namun, ada pakar modern mengatakan bahwa Zadok adalah keturunan Yebusit. Yebusit itu sendiri adalah penduduk dari salah satu kota yang ditaklukkan oleh Daud. Namanya memperlihatkan kedekatan dengan Melkisedek yang dalam Kitab Kejadian pasal 14 digambarkan sebagai seorang imam dari Yerusalem. Keturunan Zadok menguasai perimaman Yerusalem sampai tahun 171 sM. Pada waktu itu perimaman dikuasai oleh golongan Hasmonea. Para imam Zadok adalah pemimpin pertama dari persekutuan yang dibentuk di Qumran. Nama Saduki mungkin juga dihubungkan dengan Zadok. Zadok beserta keturunannya berhenti menjalankan tugas sebagai imam di istana Salomo sampai kehancurannya pada tahun 587 sM.

</doc>
<doc id="707349" url="?curid=707349" title="Devi Dja">
Devi Dja

Devi Dja terkenal dengan nama (Miss Dja) () yang memiliki nama asli Misri dan kemudian menjadi Soetidjah, adalah seorang penari, pemain Sandiwara dan pemain film Indonesia yang terkenal di era 1940-an. Dia tergabung pada kelompok Opera Dardanella, namun pada sekitar tahun 1940 dia hijrah ke Amerika bersama suaminya Willy Klimanoff (pendiri kelompok Dardanella). Hingga masa akhir hidupnya ia memilih berkarier di Amerika Serikat sebagai entertainer profesional dan dikuburkan di sana. Sastrawan Ramadhan KH pernah menulis tentang biografi hidupnya dalam buku yang berjudul "Gelombang Hidupku: Devi Dja dari Dardanella (1982)" yang diterbitkan pada tahun 1982.
Biografi.
Devi Dja memang memiliki minat seni sejak kecil, pada masa itu ia sering menguntit kakeknya Satiran, dan Neneknya yang bernama Sriatun, mengamen berkeliling dari kampung keluar kampung memetik siter. Devi Dja berangkat dari keluarga Jawa yang miskin di awal abad 20. Pada suatu saat, ketika mereka sedang ngamen di daerah Banyuwangi, Jawa Timur, di waktu yang bersamaan kelompok Dardanella juga sedang mengadakan pertunjukan di kota tersebut. Kemudian di suatu tempat, tanpa disengaja Piedro melihat Devi Dja sedang mengamen bersama kakek dan neneknya. Piedro mengaku tertarik dengan Soetidjah dan langsung melamarnya. Piedro tertarik pada Soetidjah ketika ia menyanyikan lagu "Kopi Soesoe" yang memang sedang populer ketika itu.
Meski keluarga Soetidjah keberatan, namun akhirnya Soetidjah memilih untuk menerima pinangan Pedro dan bergabung sebagai pemain pada rombongan sandiwara Dardanella. Pada awal tahun ia mulai bergabung, Soetidjah hanya dapat peran-peran kecil dan lebih sering menjadi penari yang tampil dalam pergantian antara babak. Mungkin karena Soetidjah tak penah mengenyam pendidikan sebelumnya, ia baru mulai belajar membaca dan menulis latin ketika bergabung pada kelompok Dardanella tersebut, di saat usianya 14 tahun. Dua tahun kemudian, di usianya yang ke 16, Soetidjah mulai bersinar sebagai bintang, ketika itu pemeran utama wanita Dardanella, Miss Riboet II jatuh sakit. Soetidjah pun didaulat memerankan tokoh "Soekaesih", sebuah peran yang selama ini dipegang oleh Miss Riboet II dalam lakon "“Dokter Syamsi”". Akting Soetidjah cukup meyakinkan, hingga kemudian ia dipanggil dengan julukan Erni oleh kawan-kawannya.
Bermain di Luar Negeri.
Menurut catatan Ramadhan KH, saat Dardanella pertama kali mentas di luar negeri, Devi Dja baru 17 tahun. Dardanella adalah rombongan teater Indonesia pertama yang menyeberang ke luar negeri. Waktu berlayar ke Singapura sebelum Perang Kemerdekaan, beranggotakan 150 orang, antara lain seperti Tan Tjeng Bok, Hemy L. Duarte, Riboet II, Astaman, Subadi dan lain-lain. Jumlah yang sangat besar sekali bahkan untuk hitungan saat ini. Dardanella berkali-kali berganti nama, namun hanya Dardanella yang tetap terkenal dan menjadi buah bibir di masyarakat. Menjelang Perang Dunia II, mereka mendarat di China dan bermain di beberapa kota. Kemudian berlayar ke India. Di Rangoon. Pada bulan Mei tahun 1937 Devi Dja menari disaksikan Jawaharlal Nehru, sebagaimana tersimpan dalam tulisan pendeknya. Melanjutkan perlawatannya ke sebelah barat, dengan jumlah anggota yang mengecil dan rontok di tengah jalan, Dardanella tampil di Turki, Paris, lalu ke Maroko dan terakhir di Jerman. Dengan kapal laut terakhir ""Rotterdam"" dari Belanda, mereka menuju ke Benua Amerika. Mendarat di New York dengan pemain yang tinggal beberapa saja diantaranya Ferry Kock, Eddy Kock dan lainnya. Di sini rombongan berganti nama ""Devi Dja's Bali and Java Cultural Dancers"", dan manggung di beberapa tempat antara lain di restoran-restoran di New York.
Pengalaman Devi Dja dari Dardanella, bukan hanya pengalaman hilir mudik tampil di atas panggung di pelbagai kota di Indonesia dari bagian Barat hingga ke Timur, melainkan pengalaman hidup mereka menjadi anak panggung dan kehidupan itu sendiri. Suatu ketika rombongan ini sedang bermain di luar negeri dan terjadi percekcokan yang akhirnya menyebabkan Devi Dja memutuskan untuk meninggalkan Dardanella dan menetap di Amerika Serikat. Hal ini justru memberikan kesempatan yang berharga, karena kontribusinya sebagai seniwati Indonesia dalam usaha-usahanya mengumpulkan dana bagi perjuangan pada masa revolusi fisik pasca kemerdekaan. Bersama-sama dengan ""The Indonesian Association"" di kota San Fransisco, Devi Dja dengan grupnya, mengadakan pertunjukan seni Indonesia yang hasilnya disumbangkan kepada perjuangan RI.
Devi Dja di sebuah harian Amerika.
Setelah merasa cukup lama tinggal di Amerika mereka bermaksud kembali ke tanah air, tetapi Perang Dunia II terlanjur pecah dan Indonesia diduduki oleh Jepang. Akhirnya mereka tertahan di Amerika tidak bisa pulang. Kemudian setelah PD II usai, anggota rombongan ini tinggal belasan orang, sebab sebagian berusaha pulang dan semangat pun mulai luntur. Demi bertahan hidup di Amerika, Piedro dan Devi Dja membuka sebuah niteclub yang bernama Sarong Room di Chicago, namun sangat disayangkan niteclub tersebut terbakar habis pada tahun 1946. Piedro akhirnya merasa tak tahan dan meninggal dunia di Chicago pada tahun 1952.
Di masa awal kemerdekaan Indonesia, Devi Dja sempat bertemu Sutan Syahrir yang tengah memimpin delegasi RI untuk memperjuangkan pengakuan Internasional terhadap kemerdekaan Indonesia di markas PBB, di New York pada tahun 1947. Oleh Sutan Syahrir, dia sempat diperkenalkan sebagai duta kebudayaan Indonesia kepada masyarakat Amerika. Namanya pun makin dikenal di Amerika, oleh sebab itu tak sulit baginya mendapatkan kewarganegaraan Amerika.
Pada tahun 1951 Devi resmi menjadi warga negara Amerika. Sepeninggal Piedro, Devi masih sempat mementaskan kebolehannya dari panggung ke panggung bersama anggota kelompok yang tersisa. Kemudian Devi menikah dengan seorang seniman berdarah Indian bernama Acee Blue Eagle. Namun pernikahan itu hanya berlangsung sebentar, Acce tidak suka Devi Dja bergaul dengan sesama masyarakat Indonesia yang tinggal di Amerika, sementara itu adalah juga dunianya. Apalagi kemudian setelah terbetik kabar, bahwa Indonesia telah memproklamirkan kemerdekaannya. Setelah Devi bercerai, ia kemudian hijrah ke Los Angeles, kesempatan karier terbentang di sana. Devi Dja sempat menari di depan Claudette Colbert yang takjub oleh gerak tangan dan kerling mata Devi Dja.
Beberapa waktu kemudian ia menikah lagi dengan seseorang Indonesia asal Gresik yang menetap di Amerika bernama Ali Assan. Dari Ali Assan ini Devi memperoleh satu anak perempuan yang diberi nama Ratna Assan. Tapi usia pernikahan mereka pun tak lama, akhirnya mereka bercerai. Di samping sering menggelar pertunjukan Dvi juga menyibukan diri mengajarkan tari-tarian daerah kepada penari-penari Amerika. Devi mengaku meski namanya sudah terkenal sebagai penari, tetapi kehidupan kala itu sangatlah susah, mengingat dunia habis dicabik-cabik perang. Namun Devi mengaku beruntung berteman dengan para pesohor dunia sekelas Hollywood yang banyak menjadi teman akrabnya. Ia akrab dengan Greta Garbo, Carry Cooper, Bob Hope, Dorothy Lamour, dan Bing Crosby. Merekalah yang banyak membantu Devi dalam memberikan kesempatan.
Di Los Angeles Dewi juga rutin mengisi salah satu acara televisi lokal. Anaknya, Ratna Assan sempat bermain sebagai pemeran pendukung dalam film "Papillon (1973)" yang dibintangi Steve Mc Quin dan Dustin Hoffman. Tapi Ratna Assan kemudian tidak melanjutkan karier aktingnya di Hollywood, sesuatu yang amat disesali Devi Dja mengingat anaknya itu fasih berbahasa Inggris, tidak seperti dirinya.
Devi juga sempat bermain dalam beberapa film Hollywood, antara lain "The Moon And Sixpence", yang menceritakan riwayat hidup seorang pelukis Prancis Paul Gaugin. Dia juga membintangi atau menjadi koreografer film Road to Singapore (1940), "Road to Morocco (1942)", "The Picture of Dorian Gray (1945)" di film ini, ia berperan sebagai Penari Bali, "Three Came Home (1950)" dan "Road to Bali (1952)".
Hari-Hari Terakhir.
Sewaktu Presiden Soekarno bersama putranya Guntur Soekarno Putra melawat ke Amerika, Devi Dja sempat menjemputnya. Oleh sebab itu saat Devi Dja mendapat kesempatan pulang ke Indonesia, ia diterima oleh Presiden Soekarno di Istana Negara. Soekarno sempat menganjurkan supaya Devi melepaskan kewarganegaraan Amerikanya, tetapi halangan besar adalah pekerjaannya. Di hati Devi Dja, tanah airnya tetaplah Indonesia, hal ini dibuktikan dengan berjuang terus memperkenalkan budaya Indonesia, dengan menari dan memperkenalkan makanan khas Indonesia.
Ramadhan KH dalam bukunya menulis, bahwa Devi Dja pernah memimpin float Indonesia (float “Indonesian Holiday”, dengan sponsor Union Oil) dalam “Rose Parade” di Pasadena, tahun 1970. Ia menjadi orang Indonesia pertama yang memimpin rombongan Indonesia yang turut serta dalam Rose Parade di Pasadena waktu itu. Sewaktu tanda penghargaan disematkan padanya, ia memanggil putrinya: Ratna “Ini Ratna, bacalah!” Penghargaan bagi kalian, bagi kita. “Ya Mamah. Lain kali kita harus mempertunjukkan sesuatu yang lebih bagus lagi”
Devi Dja pernah tampil membela pemuda-pemuda Indonesia di pengadilan Los Angeles ketika maraknya berita tentang "“Perbudakan di Los Angeles”". Devi tampil sebagai pembela pemuda-pemudi Indonesia yang dirantai dan dihadapkan ke pengadilan Amerika di Los Angeles. Namun berkat campur tangan Devi Dja bersama staf KBRI di Los Angeles, Pruistin Tines Ramadhan, dan Joop Ave, waktu itu sebagai Dirjen Protokol Konsuler di Deplu Pejambon, persoalan “budak-budak” dari Indonesia itu terselesaikan dan tidak sampai ada yang tertahan. Di Los Angeles Devi Dja tinggal di kawasan Mission Hill, San Fernando Valley, 22 km di Utara Los Angeles. Di rumah berkamar tiga di pinggiran kota itu ia tinggal bersama putri satu-satunya, Ratna Assan. Semasa pensiun Devi Dja mendapat sedikit uang pensiun dari Union Arts, tempat di mana dia dulu bergabung.
Tahun 1982 saat berusia 68 tahun, Devi Dja pernah pulang ke Indonesia atas undangan Panitia Festival Film Indonesia. Ia sempat menjenguk teman lamanya Tan Tjeng Bok yang tergolek lemah di rumah sakit. Devi Dja kemudian meninggal di Los Angeles pada tanggal 19 Januari 1989 dan dimakamkan di Hollywood Hills, Los Angeles. Catatan tentang Devi Dja sempat ditulis dalam beberapa buku, diantaranya Standing Ovations: "Devi Dja, Woman of Java" karya Leona Mayer Merrin, terbitan tahun 1989 dan dalam buku memoar mantan suaminya, ""Lumhee Holot-Tee: The Art and Life of Acee Blue Eagle"" karya Tamara Liegerot Elder.

</doc>
<doc id="707353" url="?curid=707353" title="Diatessaron">
Diatessaron

Diatessaron adalah sebuah karya dari Tatianus sekitar tahun 150 atau 160. Ini adalah sebuah karya dari Tatiaus yang mencoba membuat kumpulan keempat Injil menjadi sebuah cerita yang bersambung.
Diatessaron disebut juga “Harmoni Injil”. Tatianus adalah seorang berasal dari Siria. Fragmen Diatessaron milik Tatianus ini berhasil ditemukan di Dura Europos, suatu daerah aliran Sungai Efrat pada tahun 1933. Sulit memastikan apakah Tatianus saat menuliskan karyanya ini menggunakan bahasa Yunani atau Siria. Akan tetapi, tempat penyusunan harmoni Injil karya Tatianus tersebut diduga adalah Roma sehingga kemungkinan besar bahasa aslinya adalah bahasa Yunani. 
Kitab ini diberikan Tatianus untuk orang-orang Kristen yang ada di Siria pada waktu ia kembali dari Roma. Ketika diberikan diatessaron sudah dalam bentuk Siria. Diatessaron Siria inilah yang kemudian dianggap resmi untuk digunakan. Diatessaron milik Tatianus tersebar luas di kalangan orang Kristen Siria sampai abad ke-5. Diatessaron kemudian digantikan oleh Peshitta, sebuah versi yang lebih sederhana. 

</doc>
<doc id="707364" url="?curid=707364" title="Yael">
Yael

Yael adalah salah satu tokoh dalam Alkitab. Ia adalah istri Heber, orang Keni (Hak 4:17).
Ia mengundang Sisera, sang panglima pasukan Raja Yabin, orang Kanaan di Hazor untuk mampir ke dalam kemahnya. Saat itu Sisera sedang dalam perjalanan untuk melarikan diri. Sementara itu, seluruh pasukan yang dipimpinnya sudah tewas dan tidak ada satu orang pun yang masih hidup. Perang antara Israel dan Kanaan itu dipimpin oleh Barak dari pihak Israel yang adalah anak laki-laki Abinoam yang berasal dari suku Naftali Yael membunuh Sisera ketika dia sedang tertidur. Yael membunuhnya dengan cara mengambil patok kemah beserta palu, mendekati Sisera perlahan-lahan dan menghujamkan patok itu ke pelipis Sisera hingga tembus ke tanah. Perbuatan Yael tersebut dianggap sebagai perbuatan yang berani dan telah melindungi bangsa Israel dari bangsa Kanaan. Hal ini kemudian menjadi kenangan yang dipujikan dalam nyanyian Deborah, seorang nabiah yang memberikan dukunga penuh terhadap kemenangan bangsa Israel. 

</doc>
<doc id="707372" url="?curid=707372" title="Frederick Denison Maurice">
Frederick Denison Maurice

John Frederick Denison Maurice (1805-1872) adalah seorang teolog Inggris dan tokoh pemimpin gerakan sosialis. Ia ditahbiskan pada tahun 1834, ia menjadi tokoh terkemuka dalam kehidupan intelektual dan sosial di London. Ia membantu terutama bidang pendidikan di "Queen's College" untuk pendidikan perempuan (1848), dan "Men's College" (1854). Pada tahun 1853 ia menerbitkan esai-esai teologi dan terlibat dalam Gerakan Kristen Sosialis.
Bagi Maurice, gagasan tentang Kerajaan Kristus ("The Kingdom of Christ") bukan lagi penantian akan kedatangan Kristus kedua kali tetapi realita ini telah hadir dalam sejarah manusia. Etika dan teologi moral berperan penting dalam karya tulisnya yang banyak memperhatikan iman Kristen dan kehidupan moral. Dalam "The Kingdom of Christ", tulisannya yang paling terkenal, Maurice mengatakan bahwa persekutuan manusia dengan sesamanya adalah ekspresi dan cerminan dari persekutuan manusia dengan Allah. Rusaknya persekutuan dengan orang lain akan berakibat pada rusaknya hubungan manusia dengan Allah.

</doc>
<doc id="707377" url="?curid=707377" title="Thourotte">
Thourotte

Thourotte adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="707378" url="?curid=707378" title="Helmut Thielicke">
Helmut Thielicke

Helmut Thielicke adalah seorang teolog yang dilahirkan di Barmen pada tahun 1908. Ia mendapatkan gelar Doktor Filosofi pada tahun 1931 dan Doktor Teologi tahun 1934. Ia pernah menjadi guru besar di Universitas Heidelberg tahun 1936. Namun ia diberhentikan dari jabatannya pada tahun 1940 karena kritikannya terhadap politik Nazi. Setelah cukup lama meninggalkan dunia akademis, Thielicke pun kembali menjabat sebagai guru besar bidang teologi sistematika di Universitas Tübingen. Tulisan-tulisan Thielicke yang terkenal adalah Etika Teologis ("Theologische Ethik") yang dibuatnya tahun 1955 dan Iman Injili ("Evangelische Glaube") sebanyak tiga jilid yang dikerjakannya dari tahun 1968 hingga 1978. Sasaran Thielicke dalam tulisan-tulisannya adalah manusia yang hidup pada zaman modern. ia prihatin terhadap khotbah-khotbah modern yang kebanyakan tidak menyentuh keberadaan dan persoalan manusia di dalam dunia. Thielicke mengembangkan sebuah etika yang disebut etika evangelikal. Etika Evangelikal bukan membicarakan apa yang harus dilakukan manusia agar dibenarkan tetapi bagaimana manusia yang telah dibenarkan berlaku. Selain itu, menurut Thielicke, etika tidak hanya menyangkut hubungan manusia dengan Allah, keluarga dan sesamanya yang dekat tetapi juga harus memikirkan masalah sosial, politik dan ekonomi. Dalam bidang-bidang inilah manusia kerap kali bermasalah dengan hati nuraninya. Ia meninggal dunia tahun 1985.

</doc>
<doc id="707380" url="?curid=707380" title="Thiverny">
Thiverny

Thiverny adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="707381" url="?curid=707381" title="Thieux, Oise">
Thieux, Oise

Thieux adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="707382" url="?curid=707382" title="Thieuloy-Saint-Antoine">
Thieuloy-Saint-Antoine

Thieuloy-Saint-Antoine adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="707386" url="?curid=707386" title="Joachim dari Fiore">
Joachim dari Fiore

Joachim dari Fiore (lahir di Celico, Calabria, 1135 – meninggal di San Giovanni in Fiore, Provinsi Cosenza, Calibria, Italia, 1202 pada umur 66/67 tahun) adalah seorang mistik, teolog, dan pendiri ordo San Giovanni di Fiore. Joachim muda mulai tertarik terhadap kehidupan biara ketika ia melakukan ziarah di Palestina. Ia pernah menjadi anggota ordo Sistersian, sebelum berpindah untuk mengepalai Biara Corazzo pada tahun 1177. Beberapa tahun kemudian, ia memilih untuk keluar dan menjadi seorang penulis. Joachim juga pernah membangun sebuah biara di Fiore, Italia pada tahun 1182. Ia kerap kali mendapatkan penglihatan-penglihatan yang berhubungan dengan tema-tema dalam Alkitab. Ia menjadi terkenal karena penafsiran apokaliptiknya terhadap Kitab Suci, sehinnga pengaruhnya tersebar pesat di Barat. Joachim dari Fiore meninggal pada tahun 1202.
Ia membagi sejarah dalam tiga periode. Masing-masing periode untuk satu oknum Tritunggal. Pertama, zaman Allah Bapa, yaitu zaman Perjanjian Lama di mana orang-orang hidup menurut Hukum Taurat. Kedua, zaman Anak, yaitu zaman Perjanjian Baru di mana manusia hidup berdasarkan anugerah. Bagi Joachim zaman ini mencakup 42 generasi yang masing-masing lamanya tiga puluh tahun. Periode ketiga disebutnya sebagai zaman Roh Kudus. Pada zaman ini, diyakini akan ada aturan-aturan baru sehingga seluruh dunia akan menjadi Kristen. Pada zaman ini tidak hanya Gereja saja yang akan mengalami pembaruan, tetapi juga seluruh dunia.

</doc>
<doc id="707394" url="?curid=707394" title="Telefunken">
Telefunken

Telefunken merupakan sebuah perusahaan radio dan televisi asal Jerman yang didirikan di Berlin pada tahun 1.903, sebagai perusahaan yang sama dengan dua perusahaan besar, yakni Siemens & Halske (S & H) dan Allgemeinevf Elektrizitätsf-Gesellschaft ("Organisasi Elektrik Umum").
Nama "Telegunken" terdapat dalam:
«»=19900

</doc>
<doc id="707396" url="?curid=707396" title="Barnabas">
Barnabas

Barnabas adalah salah satu anggota jemaat mula-mula di Yerusalem. Nama aslinya adalah Yusuf. Ia dipanggil Barnabas oleh para rasul. Arti Barnabas adalah "anak penghiburan". Ia kemudian dikenal sebagai penginjil di Antiokhia dan Siprus, serta teman seperjalanan Paulus. 
Etimologi.
Nama asli Barnabas, "Yusuf", pada naskah jenis teks Bizantin ditulis , "Iōsēs", 'Joses', suatu variasi Yunani untuk nama "Yosef". Setelah ia menjual hartanya dan menyerahkan uang hasil penjualan kepada para rasul di Yerusalem, ia diberi nama baru "Barnabas". Nama ini nampaknya dari bahasa Aram , "", artinya 'putra nabi'. Namun, teks bahasa Yunani pada menjelaskan namanya sebagai , "hyios paraklēseōs", artinya ""putra penghiburan" atau "putra pendorong"." Hubungan serupa antara "kenabian" dan "pendorongan" ditemukan pada surat Paulus yang pertama kepada jemaat di Korintus, yaitu .
Pertemuan dengan Paulus.
Barnabas adalah orang Yahudi dari keturunan suku Lewi yang berasal dari Siprus. Barnabas dikenal sebagai orang jujur yang menjual ladangnya dan uang hasil penjualannya diletakkan di depan kaki rasul-rasul (). Barnabas pertama kali berjumpa dengan Paulus ketika Paulus berkunjung ke Yerusalem dan Barnabaslah yang kemudian memperkenalkan Paulus kepada para rasul (). Barnabaslah yang meyakinkan pengikut Yesus, jika Paulus yang saat itu dikenal sebagai Saulus yang terkenal penganiaya pengikut Yesus, sekarang sudah menjadi bagian dari murid-murid Yesus sejak Paulus melihat Tuhan dan mengajar di Damsyik dalam nama Yesus ().
Pelayanan.
Bersama dengan Paulus, Barnabas diutus oleh jemaat di Antiokhia untuk memberitakan Injil kepada orang-orang bukan Yahudi. Kemudian Yohanes yang disebut Markus ikut bergabung bersama mereka untuk memberitakan Injil ke Siprus. Buah dari pekabaran Injil di Siprus adalah bertobatnya Gubernur pulau itu yakni Sergius Paulus. Bernabas terus mengikut Paulus melanjutkan perjalanan demi mengabarkan Injil ke Pisidia, Ikonium, Listra dan Derbe hingga kembali ke Antiokhia. Ketika ia berada di Listra, banyak orang menganggapnya sebagai Zeus. Di Antiokhia, Barnabas bersama Paulus menghadapi keributan yang terjadi dalam jemaat mengenai sunat. Ada yang mengatakan bahwa orang yang menjadi Kristen harus disunat. Barnabas dan Paulus menolak pendapat tersebut. Barnabas terlibat dalam perselisihan dengan Paulus ketika mereka hendak melakukan perjalanan Pekabaran Injil untuk kedua kalinya. Barnabas bersikeras ingin membawa Yohanes yang disebut Markus tetapi Paulus menolak dengan alasan Markus sudah tidak setia. Akhirnya mereka berdua berpisah. Paulus pergi bersama Silas sedangkan Barnabas berangkat ke Siprus bersama Markus (). Namun demikian, Barnabas tetap berhubungan baik dengan Paulus (; ).

</doc>
<doc id="707410" url="?curid=707410" title="Eva mitokondria">
Eva mitokondria

"Eva mitokondria" (atau Hawa mitokondrial; ), di bidang genetika manusia, adalah julukan yang diberi ke moyang bersama yang terkini lewat garis matrilineal (garis ibu; dalam bahasa Inggris "MRCA" atau "most recent common ancestor"). Dalam kata lain, wanita yang dijuluki demikian adalah moyang dari semua manusia yang hidup saat ini (disamakan dengan Hawa, nama perempuan pertama menurut Kitab-kitab suci agama Samawi), dari sisi ibu, dan dari ibu ke ibu, mundur ke masa lampau sampai semua garis keturunan bertemu pada satu orang. Dalam setiap orang, semua DNA mitokondria (mtDNA) turun dari mtDNA orang tersebut karena mtDNA setiap orang diturunkan ke anaknya tanpa kombinasi ulang.
Di samping Eva mitokondria, ada juga "Adam kromosom-Y", nama yang diberi kepada moyang bersama lewat garis ayah atau patrilineal. Menurut penemuan terakhir tahun 2013, kedua orang ini kemungkinan hidup pada zaman yang sama.
Dalam garis yang menuju ke MRCA, setiap moyang dari orang yang hidup kini memiliki saudara seangkatan, kakak dan adik sekandung Boleh jadi ada lebih dari satu MRCA yang lahir pada hari yang sama. Namun mereka dipandang sebagai satu MRCA secara keseluruhan.
Kaitan dengan teori migrasi "Out of Africa".
Pada umumnya, Eva mitokondria diperkirakan hidup sekitar 200.000 tahun lalu, kemungkinan paling besar di Afrika Timur, saat "Homo sapiens sapiens" (""anatomically modern humans"" atau "manusia modern dari segi anatomi") sedang berkembang sebagai manusia yang terpisah dari sub-spesies manusia lain.
Eva mitokondria hidup jauh lebih dini daripada apa yang disebut sebagai ""Out-of-Africa migration"", yang diperkirakan terjadi antara 95.000 dan 45.000 tahun lalu. Penentuan tarikh hidup "Eva" ini menolak hipotesa "asal-usul multiregional manusia modern" (teori yang menganggap bahwa "manusia modern" muncul di lebih dari satu tempat di dunia), dan mendukung hipotesa bahwa manusia modern muncul pada saat yang tidak terlalu jauh pada masa lampau di Afrika, kemudian menyebar dari Afrika dan menggantikan manusia yang lebih "purba" seperti Neanderthal. Dengan demikian, hipotesa ""Out-of-Africa"", yang di kalangan peneliti disebut "asal-usul manusia modern dari Afrika", adalah yang dominan.
Kaitan dengan Hawa dalam Kitab Suci.
Penelitian mengenai "mtDNA" yang mengindikasikan bahwa semua wanita berasal dari satu orang wanita yang disebut "Eva mitokondria" ini tidak membuktikan bahwa wanita itu satu-satunya yang ada pada zaman itu, tetapi konsisten dengan pandangan bahwa semua orang diturunkan dari satu wanita ini, yang dalam agama Samawi dikenal dengan nama Hawa. Analisis tingkat kecepatan mutasi yang terbaru mengindikasikan bahwa nenek moyang ini hidup pada zaman penciptaan Hawa menurut perhitungan sejumlah tokoh kreasionisme. Perkiraan masa hidup Eva mitokondria didasarkan pada asumsi "jam molekuler" (‘molecular clock’), yang dikalibrasi dengan anggapan proses evolusi yang berlangsung jutaan tahun. Kecepatan ini setelah dicocokkan dengan keadaan alam yang nyata menunjukkan kecepatan yang lebih tinggi dari apa yang diyakini selama ini, bahkan dapat menyusutkan zaman hidupnya Eva mitokondria sampai puluhan ribu tahun lalu.

</doc>
<doc id="707412" url="?curid=707412" title="Lidia">
Lidia

Lidia dari Tiatira adalah salah satu tokoh perempuan dalam Alkitab, khususnya dalam bagian Perjanjian Baru, pada kitab Kisah Para Rasul. Ia dikenal sebagai penjual kain ungu. Perempuan ini adalah seorang penganut agama Yahudi yang berasal dari kota Tiatira (di wilayah Asia Kecil). Tiatira adalah sebuah kota kecil yang terletak di Asia Kecil (Asia Minor). Ia bertemu dengan Paulus dan Silas ketika Paulus dan Silas hendak memberi pengajaran tentang Kristus di kota Filipi (di benua Eropa). Awalnya, kota tersebut belum mengenal Kristus dan belum mendapatkan pengajaran tentang Kristen. Ia tertarik dengan pengajaran yang diberikan oleh kedua rasul tersebut di sebuah rumah sembahyang Yahudi dan mendengarkannya dengan baik. Pengajaran yang diberikan oleh Paulus membuatnya memilih untuk menjadi seorang Kristen. Akhirnya, perempuan ini memutuskan untuk dibaptis beserta seisi rumahnya. Setelah itu, ia memberi tumpangan kepada Paulus dan pengikutnya untuk tinggal semalam di rumahnya. Ia adalah seorang Eropa pertama yang bertobat dan memberi diri dibaptis oleh pengajaran Paulus di wilayah Eropa, khususnya di kota Filipi. 
Catatan Alkitab.
Kitab Kisah Para Rasul mencatat pertemuan pertama Paulus dan si penulis kitab (diyakini adalah Lukas) dengan Lidia sebagai berikut:
Selanjutnya ketika Paulus mengusir roh keluar dari seorang hamba perempuan yang tadinya mempunyai roh tenung, maka rasul Paulus dan Silas dimasukkan penjara, tetapi keesokan siangnya mereka dilepaskan (setelah malamnya terjadi peristiwa gempa bumi yang berlanjut dengan pembaptisan kepala penjara beserta seisi rumahnya).

</doc>
<doc id="707428" url="?curid=707428" title="Antropologi biologis">
Antropologi biologis

Antropologi biologi, atau juga disebut dengan antropologi jasmani/fisik ("physical anthropology") merupakan sebuah disiplin ilmu yang memelajari variasi biologis dan perilaku (budaya) manusia, makhluk primata bukan manusia, evolusi manusia, pembandingan anatomi, dan Hominid leluhur manusia yang telah punah. Cabang ilmu ini merupakan bagian dari cabang ilmu antropologi, dan memberikan sudut pandang biologis dalam kajian variasi manusia.
Sejarah.
Antropologi fisik muncul pada abad ke-18 sebagai bagian dalam usaha pengklasifikasian ras manusia. Antropolog fisik terkemuka pertama ialah seorang dokter berkebangsaan Jerman yang bernama Johann Friedrich Blumenbach (1752–1840) dari Göttingen. Dia mengumpulkan sejumlah besar tengkorak manusia, sehingga dapat menganggap dirinya sebagai ahli mengenai keragaman manusia. Pada tahun 1830-an dan 1840-an, antropologi fisik memegang peranan utama dalam perdebatan mengenai perbudakan. Karya ilmiah ahli berkebangsaan Inggris James Cowles Prichard (1786–1848) menganggap semua manusia sebagai keturunan dari spesies yang sama ("monogenism") dan mengecam perbudakan. Karya ini bertentangan dengan karya Samuel George Morton (1799–1851) asal Amerika Serikat yang menganggap manusia merupakan keturunan dari beberapa spesies yang berbeda dan tidak selaras antara yang satu dengan lainnya ("polygenism"). Ketika perbudakan di dunia Barat berakhir, perdebatan mengenai teori ini tidak berarti lagi.
Di akhir abad ke-19 antropolog fisik Prancis, dengan Paul Broca (1824–1880) sebagai tokoh terkemukanya, memfokuskan penelitian terhadap anatomi tengkorak dan kraniometri. Sementara itu, di Jerman, muncul aliran Jerman, dengan Rudolf Virchow (1821–1902) sebagai pelopornya. Aliran ini memfokuskan diri terhadap pengaruh lingkungan dan penyakit terhadap tubuh manusia. Di lokasi yang lain, aliran Amerika berkonsentrasi kepada sisa kerangka penduduk asli benua Amerika Utara dengan melakukan pendekatan "empat bidang" terhadap kerangka, artefak, bahasa, dan kebudayaan yang merupakan cara hidup masyarakat tersebut.
Istilah "antropologi biologi" juga mencakup data non-fisik seperti "marker" genetika, perilaku primata bukan manusia, dan lainnya. Kini istilah "antropologi fisik" dan "antropologi biologi" dianggap memiliki arti yang sama.

</doc>
<doc id="707483" url="?curid=707483" title="Zakharia (imam)">
Zakharia (imam)

Zakharia adalah seorang imam yang disebut-sebut dalam Injil Lukas pasal 1, yang berasal dari golongan Abia dan aktif bertugas pada masa pemerintahan Raja Herodes Agung di Yudea. Zakharia dan istrinya, Elisabet, adalah orang tua Yohanes Pembaptis, yang merupakan keturunan dari Imam Harun dari suku Lewi. Elisabet masih bersaudara dengan Maria, ibu Yesus Kristus Dikisahkan dalam Injil Lukas itu, Imam Zakharia dan Elisabet hidup dengan ketaatan penuh kepada Allah.Imam Zakharia merupakan tokoh penting sebagai perantara hadirnya Mesias yang telah dijanjikan Allah melalui nubuat para Nabi. Daud merupakan Mesias dari Israel yang merupakan Mesias dalam Perjanjian Lama.Yohanes Pembaptis, anak dari Zakharia, merupakan seorang Nabi yang membuka jalan bagi Yesus dalam permulaan pekerjaan-Nya, bahkan dia juga disebut sebagai Mesias yang ingin mengentaskan bangsa Yahudi dari penindasan bangsa asing.Zakharia sendiri dikisahkan menjadi bisu karena ketidakpercayaannya terhadap berita akan hadirnya Yohanes Pembaptis. Hal ini wajar, sebab Elisabet, istrinya sudah sangat tua untuk mengandung seorang anak. Maka dalam penantian kelahiran Yohanes Pembaptis, Zakharia menjadi bisu..
Yang menarik dari Imam Zakharia ini adalah nubuatnya mengenai anaknya. Anaknya akan mempersiapkan jalan Tuhan.. Dan memang itu terbukti ketika Yesus dan Yohanes Pembaptis bersahabat.

</doc>
<doc id="707485" url="?curid=707485" title="Whippany, New Jersey">
Whippany, New Jersey

Whippany merupakan lokasi area lepas pada Hanover Township di Morris County, New Jersey. Cedar Knolls merupakan area lepas lainnya pada Hanover Township. Nama Whippany merupakan berasal dari kata Whippanong penduduk asli Amerika, sekelompok suku yang pernah tinggal di daerah tersebut. Whippanong berarti "tempat pohon dedalu", dinamai seperti itu karena merupakan pohon-pohon yang tumbuh di sepanjang tepi Sungai Whippany
Tokoh masyarakat.
Tokoh masyarakat atau mantan penduduk terkenal dari Whippany di antaranya adalah:
Referensi.
7. "Wilhelmina Bertha Packard" - fictional character from the Disney movie "Atlantis: The Lost Empire (2001)" was born in Whippany

</doc>
<doc id="707490" url="?curid=707490" title="WWE WrestleMania XXVII">
WWE WrestleMania XXVII

WrestleMania XXVII adalah acara gulat tahunan ke 27 WrestleMania bayar-per-pertayang (PPV), acara yang diproduksi oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Hal ini dijadwalkan berlangsung pada 3 April 2011 dengan Georgia Dome di Atlanta, Georgia. Saat ini ada sembilan pertandingan yang dikonfirmasi.
Latar Belakang.
WrestleMania akan menampilkan pertandingan gulat profesional yang melibatkan pegulat berbeda dari permusuhan yang sudah ada, plot, dan alur cerita yang akan dimainkan pada program-program utama WWE televisi. Pegulat akan memerankan pegulat buruk atau pegulat baik saat mereka mengikuti rangkaian acara yang membangun ketegangan dan berujung pada pertandingan gulat atau serangkaian pertandingan.
Edge vs Alberto Del Rio & The Miz vs John cena.
Alberto Del Rio memenangkan pertandingan Royal Rumble pada tahun 2011 dan akan melawan Edge untuk World Heavyweight Championship. Pada bulan berikutnya acara Elimination Chamber PPV, John Cena memenangkan Raw's Elimination Chamber yang memenangkan akan melawan WWE Championship, The Miz.
Triple H vs Undertaker.
Mulai dari episode 31 Januari Raw, WWE mempromosikan acara mendatang pada "2 21 11". Pada edisi 21 Februari Raw, yang menampilkan The Undertaker kembali ke WWE, setelah absen empat bulan. Namun, kembalinya Undertaker disusul oleh kembalinya Triple H. Kedua orang itu kembali saling menatap dan melihat Logo WrestleMania, tantangan yang mungkin akan terjadi di WrestleMania XXVII. Pertandingan itu kemudian dikonfirmasi empat hari kemudian di situs resmi WWE's, Yang mengulang kembalinya pertandingan mereka di WrestleMania X-Seven 10 tahun yang lalu.
Jerry Lawler vs Michael Cole.
Sejak Desember 2010, Jerry Lawler mulai bermusuhan dengan Partnernya Michael Cole. Karena dia telah menggangu pertandingannya untuk WWE Championship, Jerry Lawler pun memberikan tantangan di WrestleMania dan Michael Cole menerimanya. Beberapa minggu kemudian Michael Cole mengumumkan bahwa wasit di WrestleMania adalah mantan pegulat WWE John "Bradshaw" Layfield, namun ketika JBL akan menandatangani kontrak mereka dikagetkan dengan lagu yang diawali suara gelas pecah, yang merupakan ciri khas lagu mantan pegulat WWE sekaligus WWE Hall Of Fame, Steve Austin, Steve Austin pun mengeluarkan Stunner ke JBL dan menandatangani kontrak untuk menjadi wasit di pertandingan Jerry Lawler vs Michael Cole. 
Randy Orton vs CM Punk.
plot lain melibatkan CM Punk dan Randy Orton. Awal tahun, CM Punk menjadi pemimpin dari Nexus. Pada minggu-minggu berikutnya, Punk menyerang Orton, mengatakan kepadanya bahwa itu adalah membalas dendam untuk serangan dia di Unforgiven, Lalu RAW GM mengatakan bahwa orton akan melawan salah satu anggota The New Nexus, bila orton kalah maka lawan yang dihadapinya akan bersama CM Punk di WrestleMania 
Rey Mysterio vs Chody Rhodes.
Beberapa minggu sebelum Royal Rumble Rey Mysterio mematahkan tulang Hidung Cody Rhodes, dan mereka memulai permusuhan. Pada tanggal 4 maret ayahnya Cody datang "Dusty Rhodes", dan meminta maaf, tapi itu hanya rencana Cody ia menyerang dan membuka topeng Rey Mysterio. Satu minggu kemudian Cody menawarkan pertandingan dengan Mysterio di WrestleMania, Rey pun menerimanya.
Nicole "Snooki" Polizzi, Trish Stratus & John Morrison vs. Dolph Ziggler & LayCool (Layla & Michelle McCool).
Pada edisi RAW 14 Maret , Nicole "Snooki" Polizzi muncul sebagai bintang tamu dan saling menghina dengan Vickie Guerrero di belakang panggung. Malam itu, Vickie mengalahkan Trish Stratus dengan bantuan Lay-Cool (Michelle McCool dan Layla). Setelah pertandingan, Snooki, yang mengamati pertandingan di ringside, menyerang Lay-Cool setelah diprovokasi oleh McCool. perkelahian pun terjadi antara Snooki & Stratus dan Lay-Cool sampai Lay-Cool mundur dari arena. Vickie kemudian mengusulkan 6-person mixed tag team match (Tag Team campuran 6 orang) di WrestleMania antara Lay-Cool & pacarnya Vickie, Dolph Ziggler, dan Snooki, Stratus, & John Morrison dan diterima oleh Snooki.
8-man Tag Team match.
Dalam edisi RAW 2 minggu sebelum WrestleMania, Kane menolong Big Show dari serangan The Corre. Setelah itu mereka menolong Santino Marella dan Vladimir Kozlov dari serangan The Corre. Setelah pertandingan dikonfirmasi, Vladimir Kozlov diserang oleh The Corre, dan menyebabkan cedera bahu.

</doc>
<doc id="707493" url="?curid=707493" title="Barista">
Barista

Barista adalah sebutan untuk seseorang yang pekerjaannya membuat dan menyajikan kopi kepada pelanggan. Kata "barista" berasal dari bahasa Italia yang berarti "pelayan bar".
Kompetisi.
Sejak tahun 2007 di Indonesia diadakan "Kompetisi Barista Indonesia" ("Indonesian Barista Competition") yang diselenggarakan oleh "Asosiasi Spesialis Kopi Indonesia" ("Specialty Coffee Association of Indonesia"). Pemenang kompetisi tersebut akan mendapatkan kesempatan untuk mewakili Indonesia di kompetisi serupa setingkat Asia. Selanjutnya pemenang tingkat Asia akan berkompetisi kembali di tingkat dunia yaitu di "Kejuaraan Barista Dunia" ("World Barista Championship"). Gelar "Juara Barista Dunia" untuk tahun 2010 diraih oleh barista Michael Philips dari Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="707502" url="?curid=707502" title="AO-63">
AO-63

AO-63 adalah senapan serbu Rusia yang mempunyai laras ganda dengan kecepatan tembakan mencapai 6000 butir peluru per menit, hal ini menjadikannya senapan serbu dengan rata-rata kecepatan tertinggi di dunia saat ini.

</doc>
