<doc id="749964" url="?curid=749964" title="Angels Brought Me Here">
Angels Brought Me Here

"Angels Brought Me Here" adalah lagu pop yang ditulis oleh Jörgen Elofsson dan John Reid untuk pemenang "Australian Idol" 2003 Guy Sebastian, untuk album pertamanya "Just as I Am" (2003). Singel ini dirilis pada tanggal 24 November 2003.

</doc>
<doc id="749972" url="?curid=749972" title="Administrasi Harta Milik Tahta Suci">
Administrasi Harta Milik Tahta Suci

Administrasi Harta Milik Tahta Suci (Bahasa Latin: "Amministrazione dei Beni della Santa Sede", disingkat ABSS) adalah sebuah komisi yang, hingga tahun 1967, mengurus masalah harta properti milik Tahta Suci selain uang tunai dan obligasi pemerintah Italia yang diterima saat pelaksanaan persetujuan finansial yang berkaitan dengan Perjanjian Lateran tahun 1929.
Asal-usulnya berdasarkan pada keputusan Paus Leo XIII pada tanggal 9 Agustus 1878 untuk menunjuk Sekretaris Dalam Negerinya saat itu sebagai Kepala ("Prefek") Istana Suci dan Administrator warisan yang tersisa bagi Tahta Suci setelah kehilangan Negara-negara Kepausan pada tahun 1870. pada tahun 1891 Sri Paus mempercayakan pengelolaan warisan Tahta Suci kepada sebuah komisi kardinal, yang telah terbentuk untuk mengawasi, namun bukan untuk mengelola, administrasi Sedekah Santo Petrus dan harta warisan Tahta Suci. Pada tanggal 16 Desember 1926, Paus Pius XI menggabungkan komisi ini dengan Prefektur Istana Suci dan Seksi Departemen Gereja.
Pada tanggal 15 Agustus 1967, Paus Paulus VI menggabungkan Administrasi Khusus Tahta Suci dan administrasi ini menjadi satu badan, Administrasi Warisan Tahta Suci.

</doc>
<doc id="749983" url="?curid=749983" title="SMA Pangudi Luhur Yogyakarta">
SMA Pangudi Luhur Yogyakarta

Sejarah.
SMA Pangudi Luhur (PL) Yogyakarta yang terletak di pusat kota Yogyakarta ini semula adalah Sekolah Guru A (Atas: dipersiapkan menjadi guru SMP) Khusus Putra yang didirikan oleh para imam Jesuit pada bulan April 1942. Pada tanggal 9 Agustus 1952 sekolah ini diserahkan kepada para Bruder FIC yang kemudian menempati gedung milik Bruder-bruder FIC di Jln Senopati 16, dan pada tahun 1965 secara resmi dikelola oleh Yayasan Pangudi Luhur (YPL) milik para Bruder FIC.
Tahun 1973 SGAK ini kemudian berubah menjadi SPG dan menerima siswa putri. Setelah melewati perjalanan panjang, terjadi perubahan kurikulum tahun 1989, maka mulai tahun itu SPG berubah menjadi SMA. Dua tahun sebelum itu gedung sekolah resmi berpindah ke Jln.Senopati no 18 (hingga kini).
Seperti bayi yang baru lahir, SMA PL memulai kehidupan baru sebagai sebuah SMA pada tahun tersebut. Berkat usaha keras dari orang-orang yang terlibat di dalamnya, kini SMA PL sudah mengalami banyak kemajuan pesat terutama dari segi fasilitas dan perkembangan sumber daya manusia di dalamnya. Tidak heran jika pada tahun 2005 SMA ini menerima Akreditasi dengan nilai A.
Di bawah pengelolaan para Bruder FIC, SMA PL Yogya bertumbuh menjadi sekolah yang mengunggulkan nilai-nilai kehidupan dalam setiap ilmu yang ditawarkan. Dengan demikian setiap pribadi yang ada di dalamnya akan bertumbuh dalam kesadaran bahwa melalui ilmu pengetahuan hidupku akan kubaktikan bagi Tuhan dan sesama
SMA Pangudi Luhur Yogyakarta, mencoba menjadi SMA yang memiliki fasilitas multimedia yang hebat.
Siswa SMA PL Yogyakarta datang dari segala penjuru Indonesia dari Sumatera sampai Papua. SMA PL Yogyakarta menerima semua agama, menerima semua suku, r
EKSTRA KURIKULER.
Untuk mencapai pribadi yang utuh tidak hanya cukup dengan ilmu pengetahuan saja, maka SMA Pangudi Luhur juga menawarkan bermacam-macam kegiatan lain yang bisa di ikuti oleh para peserta didik,dalam kegiatan Ekstra Kurikler,antara lain:
Program Rencana ke depan.
Era ke depan SMA PL tinggal menjaga fasilitas yang ada. Dan era 10 tahun ke depan adalah era perbaikan SDM di dalam SMA. Semua guru harus fasih berbahasa Inggris, semua guru harus bisa mencari informasi memanfaatkan multimedia kelas yang ada. Internet harus menjadi bagian kehidupan Bapak Ibu Guru. Dan jika diperkenankan setiap malam ada jadwal konfrensi antara guru dengan siswa di rumah masing masing. jadi ada tindak lanjut pembelajaran di sekolah dan dirumah. Bukan main-main konfrensi bisa menggunakan Webcam.

</doc>
<doc id="749998" url="?curid=749998" title="Lexi St. George">
Lexi St. George

Lexi St. George () adalah penyanyi asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="750002" url="?curid=750002" title="Charlie Green (album)">
Charlie Green (album)

Charlie Green adalah album debut penyanyi asal Inggris, Charlie Green. Album ini dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="750004" url="?curid=750004" title="Guy Kawasaki">
Guy Kawasaki

Guy Kawasaki () adalah seorang kapitalis ventura, wirausahawan, mantan pegawai Apple dan merupakan seorang "Apple Fellow" yaitu karyawan-karyawan Apple yang telah memberikan kontribusi besar. Ia merupakan salah satu pendiri Nononina, Fog City Software yang menciptakan aplikasi untuk Macintosh dan sebuah perusahaan modal ventura yaitu Garage Technology Venture. Selain itu, Guy juga menulis beberapa buku yaitu "Enchantment", "Reality Check", "The Art of the Start", "Rules for Revolutionaries", "How to Drive Your Competition Crazy", "Selling the Dream", "Hindsights", "The Computer Curmudgeon" dan "The Macintosh Way". Guy memilih pendidikan tinggi di Universitas Stanford dengan jurusan psikologi dan berhasil lulus pada 1976. Ia kemudian melanjutkan studinya dengan mengambil program administrasi bisnis di Universitas California, Los Angeles (UCLA). Guy mendapat pekerjaan di Apple dari teman sekamarnya di Universitas Stanford dan ia terus bekerja hingga tahun 1987. Ia keluar dari Apple untuk kemudian mendirikan perusahaan databasis untu Macintosh bernama ACIUS. Semasa bekerja di Apple, Guy membantu memasarkan dan mempopulerkan Macintosh kepada pengembang perangkat lunak dan perangkat keras pada masa ketika IBM sedang berjaya dan menjadi pilihan. 

</doc>
<doc id="750027" url="?curid=750027" title="50 First Dates">
50 First Dates

50 First Dates adalah film komedi romantis Amerika tahun 2004 disutradarai oleh Peter Segal dan ditulis oleh George Wing. Dibintangi oleh Adam Sandler sebagai seorang dokter hewan pengejar-wanita dan Drew Barrymore sebagai seorang amnesia, bersama dengan Rob Schneider, Sean Astin, Lusia Strus, Blake Clark, dan Dan Aykroyd.
Sebagian besar film dibuat di lokasi Windward Side & North Shore di Oahu, Hawaii. Sandler dan Barrymore memenangkan penghargaan MTV untuk penampilan mereka. Ini adalah film kedua yang mempertemukan mereka sebagai pasangan, yang pertama adalah The Wedding Singer.
Gangguan memori fiktif yang dialami oleh karakter Barrymore, mirip dengan hilangnya memori jangka pendek dan amnesia Anterograde.
Alur.
Henry Roth (Adam Sandler) adalah seorang dokter hewan laut yang senang mempermainkan wanita, merawat hewan di sebuah taman hiburan air di Hawaii. Film ini dimulai dengan ulasan tentang penaklukan seksual Henry dan adegan ketika dia sedang bekerja dengan asistennya, Ula (Rob Schneider) dan Alexa (Lusia Strus).
Suatu pagi, Henry bertemu dengan Lucy Whitmore (Drew Barrymore), seorang guru seni lokal, di sebuah kafe. Mereka berteman dan setuju untuk berjumpa keesokan harinya, tetapi ketika Henry kembali, Lucy tidak ingat dengannya atau pertemuan mereka sebelumnya. Pemilik kafe menariknya ke tempat di mana Lucy tidak dapat mendengar mereka, menjelaskan kepada Henry bahwa Lucy menderita "Goldfield Syndrome" akibat kecelakaan mobil setahun yang lalu, bentuk amnesia anterograde fiktif di mana peristiwa yang terjadi hari itu akan menghilang dari ingatannya setiap malam. Dia dengan polosnya percaya bahwa setiap hari adalah hari ulang tahun ayahnya, Marlin (Blake Clark), di mana akan terjadi kecelakaan pada hari itu. Dalam rangka untuk melindunginya dari rasa sakit yang berulang kali tentang kecelakaan, Marlin dan kakak Lucy, Doug (Sean Astin), kembali melakukan kegiatan ulang tahun Marlin setiap hari seperti kejadian satu tahun lalu sebelum terjadi kecelakaan.
Menyadari bahwa ia jatuh cinta dengan Lucy, Henry merencanakan cara-cara baru untuk 'bertemu' lagi dengannya setiap hari, berharap bahwa suatu hari Lucy akan mempertahankan kenangan dan perasaan untuknya. Dia akhirnya meyakinkan Marlin bahwa menyembunyikan kebenaran dari Lucy itu lebih buruk daripada menjelaskan kepada Lucy setiap hari, jadi mereka mulai memberikan kaset video ke Lucy untuk ditonton setiap pagi, yang menjelaskan tentang situasi dan hubungannya dengan Henry. Lucy juga menulis catatan untuk dirinya sendiri dalam buku harian. Seiring berjalannya waktu, dia mulai membalas perasaan Henry, bahkan menerima lamaran pernikahannya.
Suatu pagi, Lucy mendengar bahwa Henry telah membatalkan rencananya berlayar ke Kutub Utara untuk ekspedisi penelitian yang telah ia persiapkan selama bertahun-tahun, hanya agar dapat bersama Lucy. Lucy tidak ingin menahannya, sehingga ia menghancurkan semua bukti hubungan mereka, bersikeras bahwa Henry meninggalkannya, dan dirinya melakukan terapi di unit spesialis di rumah sakit.
Kini Henry menutup semuanya dan keluar dari kehidupan Lucy, mempersiapkan perjalanannya. Sebelum ia mengatur pelayaran, Marlin memberinya sebuah CD Beach Boys berisi musik yang Lucy gunakan ketika dia masih kecil untuk diberikan pada Marlin sewaktu perjalanan memancing karena mengingatkannya pada istrinya. Baru-baru ini, Lucy menyanyikan lagu-lagu ini pada hari-hari ketika ia bersama Henry. Tak lama setelah berangkat, Henry menyadari bahwa CD tersebut mungkin petunjuk dari Marlin bahwa Lucy memang ingat dengannya, jadi dia bergegas kembali ke rumah sakit untuk melihatnya. Setelah melihat dia lagi, Lucy menjelaskan bahwa dia masih tidak tahu siapa Henry tetapi Lucy telah bermimpi tentangnya dan ingat wajahnya, sebagaimana dibuktikan oleh banyaknya lukisan dan gambar yang telah dibuat selama di rumah sakit. Ini menjadi bukti cinta mereka satu sama lain, pasangan itu pun bersatu kembali.
Beberapa tahun kemudian, Lucy tidak menyadari saat suatu pagi ia bangun di kabin kapal pesiar, Lucy sudah menikah dengan Henry dan berlayar di Kutub Utara dengannya, seiring dengan terwujudnya mimpi Henry. Setelah menonton rekaman video adegan kecelakaan dan pernikahannya dengan Henry dan dipenuhi air mata, dia naik ke geladak kapal dan disambut oleh Henry, putri mereka, dan Marlin.
Produksi.
Film ini awalnya berjudul "50 First Kisses", tetapi diubah untuk menghindari kebingungan dengan "Never Been Kissed", film lain dari Drew Barrymore.
Lokasi.
Sebagian besar film dibuat di lokasi seperti "Kaneohe, Kaaawa, Wahiawa, Makapuu, dan Waimanalo, Oahu," serta di "Teluk Kāne'ohe". Untuk menghemat uang (karena tingginya biaya pembuatan film di luar zona studio), beberapa adegan interior (seperti di dalam kediaman Whitmore) dibuat dan diset di Los Angeles dengan hati-hati dan dihiasi agar terlihat seperti sedang di Hawaii.
Tangki walrus sebenarnya di Vallejo, California's Six Flags Discovery Kingdom, dan lapangan golf di Los Angeles, California. Pelatih singa laut dalam kehidupan nyata, Michael Osborn muncul di film sebagai dirinya sendiri. Perahu "Sea Serpent" sebenarnya adalah 51' Formosa; nama asli perahu adalah Viking Spirit dan ini berlabuh di Ko Olina, Oahu.

</doc>
<doc id="750032" url="?curid=750032" title="Filoktetes">
Filoktetes

Filoktetes (, "Philoctētēs") atauFilokthetes dalam mitologi Yunani adalah putra raja Poias dari Meliboia, Thessalia. Dia adalah seorang pahlawan Yunani dalam terkenal karena keterlibatannya dalam Perang Troya. Kisahnya menajdi tema dalam setidaknya dua sandiwara oleh Sofokles, salah satunya berjudul namanya sendiri, serta dua drama lainnya masing-masing oleh Aiskhilos dan Euripides. Akan tetapi hanya sandiwara gubahan Sofokles yang masih tersisa sedangkan yang lainnya lenyap. Filoktetes dikisahkan membawa busur dan anak panah Herakles. Dalam perjalanan ke Troya, dia ditinggalkan sendirian di Pulau Lemnos karena digigit ular berbisa tetapi pada masa akhir perang dia dipanggil kembali ke dalam pasukan Yunani. Di Troya, Filoktetes membunuh Paris.

</doc>
<doc id="750033" url="?curid=750033" title="Solo Batik Fashion">
Solo Batik Fashion

Fesyen Batik Solo atau Solo Batik Fashion (SBF) adalah pagelaran busana tahunan yang diselenggarakan di Kota Solo yang memeragakan busana-busana batik. Peragaan busana ini dimulai pada tahun 2009. Perbedaan Solo Batik Fashion dengan peragaan busana yang lain adalah lokasi penyelenggaraannya yang dibuka untuk umum sehingga masyarakat kota Solo dapat menyaksikannya tanpa dipungut biaya apa pun. Pagelaran fesyen tahun 2009 dan 2010 diselenggarakan di kompleks Pasar Ngarsopuro, sedangkan tahun 2011 acara ini diselenggarakan di kawasan bundaran Gladag. Pameran baju batik "outdoor" ini diselenggarakan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kota Surakarta

</doc>
<doc id="750039" url="?curid=750039" title="Percobaan Milgram">
Percobaan Milgram

Percobaan Milgram atau dikenal juga sebagai percobaan kepatuhan kepada otoritas adalah sebuah percobaan yang dilakukan oleh Stanley Milgram, seorang profesor psikologi dari Universitas Yale untuk mencari tahu sampai sejauh mana orang-orang akan mematuhi figur otoritas ketika disuruh untuk melakukan hal yang berlawanan dengan hati nurani dan berbahaya. Percobaan ini dilakukan oleh Milgram pada 1961 setelah sidang terhadap kriminal Perang Dunia II, Adolf Eichmann diadakan. Eichmann yang adalah seorang Nazi diadili karena perbuatannya yang telah membunuh banyak orang Yahudi. Eichmann ketika itu berdalih bahwa ia hanya menuruti perintah atasannya. Peristiwa ini menjadi dasar bagi Stanley Milgram untuk melakukan percobaannya.
Metode percobaan.
Peserta dari percobaan ini dicari melalui sebuah iklan di koran lokal yang mengumumkan bahwa dibutuhkan orang untuk berpartisipasi dalam sebuah studi tentang memori. Sebagai kompensasi, setiap peserta menerima uang sebesar $4.50. Iklan tersebut juga menyebutkan profesi-profesi apa saja yang diharapkan untuk berpartisipasi. Percobaan pun berjalan setelah didapatkan total 40 partisipan. Setiap partisipan mengambil undian yang tanpa mereka ketahui selalu bertuliskan "guru" dan partisipan lainnya, yang sebenarnya adalah aktor, bertindak sebagai "murid". Kemudian "guru" dan "murid" masuk ke ruangan yang berbeda. Tugas dari guru adalah membacakan rangkaian soal dan murid menjawabnya dengan menekan tombol pada mesin yang disediakan. Apabila jawaban yang diberikan salah maka guru harus memberikan tegangan listrik kepada murid. Tegangan listrik tersebut bertahap mulai dari 15 volt hingga 450 volt dan diberikan label mulai dari "tegangan rendah", "tegangan sedang" hingga "bahaya: tegangan listrik fatal" sedangkan dua volt tertinggi bertuliskan "XXX".
Ketika mencapai level 300 volt, murid akan mengetuk-ngetuk dinding memohon agar percobaan dihentikan. Diatas 300 volt, murid akan diam dan menolak untuk menjawab pertanyaan yang lalu oleh penguji akan dianggap sebagai jawaban salah sehingga tegangang listrik harus diberikan. Sampai tingkat tegangan listrik mana partisipan berhenti menjadi ukuran dari kepatuhannya terhadap otoritas. Dari 40 orang yang menjadi peserta percobaan ini sebanyak 26 orang memberikan tegangan tingkat tertinggi sementara 14 orang berhenti sebelum mencapai tingkat paling tinggi.

</doc>
<doc id="750040" url="?curid=750040" title="Kamp konsentrasi Amersfoort">
Kamp konsentrasi Amersfoort

Kamp konsentrasi Amersfoort (, ) adalah kamp konsentrasi Jerman Nazi di Amersfoort, Belanda. Nama resmi "Polizeiliches Durchgangslager Amersfoort", P.D.A. atau Kamp Transit Polisi Amersfoort. Selama tahun 1941 sampai 1945, setidaknya 35,000 tawanan ditahan disini. Kamp ini terletak di bagian selatan Amersfoort, di batas kota antara Amersfoort dan Leusden di pusat Belanda.
Sejarah awal.
Pada tahun 1939 kamp Amersfoort masih adalah suatu kompleks barak yang memfasilitasi latihan militer artileri di dekatnya Leusderheide. Dari tahun 1941 dan seterusnya, kamp ini tidak hanya berperan sebagai kamp transit. Istilah "koloni pidana" atau "kamp kerja paksa" juga cocok. Sementara keberadaan kamp, banyak tawanan ditempatkan bekerja di satuan-satuan prajurit penyerang. 
Totalnya sekitar 37,000 tawanan didaftarkan di Amersfoort.
Untuk sampai ke kamp, tawanan dipaksa berjalan kaki dari emplasemen melalui kota dan melalui lingkungan perumahan:
Banyak bayangan hitam, khususnya anak-anak, bisa terlihat dalam jendela di atas dan jendela dibawah kebanyakan tempat-tempat tinggal dan di belakang tirai renda tertutup. Biasanya bayangan-bayangan hitam itu tidak bergerak. Karang-karang, lemah dan diam-diam, mereka melambaikan tangan. Anak-anak yang telah melambaikan tangan segera ditarik kembali dengan cepat. Itu adalah perpisahan dari dunia yang dihuni -- sekarang suatu dunia bayangan. 
Dua periode: 1941-1943 dan 1943-1945.
Sejarah kamp Amersfoort dapat dibagi ke dalam dua periode. Periode pertama dimulai pada 18 Agustus 1941 dan berakhir pada Maret 1943. Pada Maret 1943 semua tawanan, kecuali delapan yang pertama, ditransfer ke Kamp konsentrasi Vught. Transfer para tawanan ke Vught dimungkinkan ekspansi lengkap kamp Amersfoort. Mempertahankan kamp Amersfoort masih tampaknya penting bagi para Nazi.
Waktu itu Amersfoort adalah kamp transit, dimana tawanan dikirim ke tempat seperti Buchenwald, Mauthausen dan Neuengamme. Pada 15 Juli 1942, Jerman mulai mendeportasi Yahudi Belanda dari Amersfoort, Vught dan Westerbork ke kamp-kamp konsentrasi seperti Auschwitz, Sobibor dan Theresienstadt
1943 to 1945.
Menara kawal yang tersisa, seperti dapat dilihat di tempat peringatan, dibangun sekitar April/Mei 1943, ketika ekspansi kamp Amersfoort sudah lengkap dan tawanan dapat ditempatkan lagi disana. Dalam banyak cara kamp Amersfoort telah berubah relatif terhadap periode pertama. Perubahan-perubahan yang terpenting adalah 'kapasitas perumahan' yang lebih besar dan 'pergantian' yang lebih cepat. Apa yang masih tetap sama adalah anarki, kurangnya kebersihan, kekurangan makanan, kurangya perhatian medis dan kekejaman para penjaga. Sumber harapan para kawanan adalah kehadiran Gerakan Internasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah. Periode kedua berakhir pada 19 April 1945, ketika pengelolaan kamp ditransfer ke seorang karyawan Palang Merah, Loes van Overeem. Pasukan Sekutu tiba Pada 7 Mei dan kamp dibebaskan secara resmi.

</doc>
<doc id="750041" url="?curid=750041" title="Masiela Lusha">
Masiela Lusha

Masiela Lusha () adalah seorang pemeran, penyair, novelis, dan cerpenis Amerika Serikat. Dia merupakan pemenang 
"Young Artist Award". 
Dia menjadi terkenal setelah memerankan tokoh Carmen Lopez pada sitcom ternama "George Lopez". Ia lalu juga banyak bermain di film-film terkenal seperti "Time of the Come", "Blood: The Last Vampire" dan "Muertas"

</doc>
<doc id="750042" url="?curid=750042" title="Unduhan musik">
Unduhan musik

Unduhan musik adalah transfer musik dari internet (utamanya situs web) ke komputer lokal pengguna. Istilah ini mencakup baik mengunduh resmi dan mengunduh materi hak cipta tanpa izin atau pembayaran.
Contoh populer dari toko musik daring yang menjual "single digital" dan album adalah iTunes Store, Napster, Zune Marketplace, Amazon MP3, Nokia Music Store, TuneTribe, Kazaa dan eMusic. Pembayaran pengunduhan kadang-kadang dikodekan dengan Digital Rights Management yang membatasi membuat salinan tambahan dari musik atau memainkan lagu-lagu yang dibeli di beberapa pemutar audio digital. Mereka hampir selalu mengompresi menggunakan lossy codec (biasanya MPEG-1 Layer 3 atau Windows Media), mengurangi ukuran berkas dan karena kebutuhan "bandwidth". Namun, hal ini dapat menyebabkan kerugian yang jelas dengan kualitas pendengar bila dibandingkan dengan CD.

</doc>
<doc id="750043" url="?curid=750043" title="Mukjizat Dawud">
Mukjizat Dawud

Mukjizat Dawud (Arab:معجزات داود) adalah kemampuan luar biasa yang dimiliki Nabi Dawud. Daud dikisahkan sebagai seorang raja yang bijaksana dan pernah mengalahkan Jalut dari Kerajaan Filistin. 
Khairanzz

</doc>
<doc id="750044" url="?curid=750044" title="World Financial Center">
World Financial Center

World Financial Center adalah komplek bangunan di seberang West Street dari situs World Trade Center di Lower Manhattan, New York City, menghadap Sungai Hudson. Komplek ini adalah tempat berdirinya perkantoran perusahaan-perusahaan seperti Merrill Lynch, Nomura Group, Wall Street Journal, American Express, dan Dow Jones. Keseluruhan komplek dimiliki oleh Brookfield Properties, kecuali ruang yang ditempati American Express (dimiliki oleh American Express). Komplek ini juga berperan sebagai kantor pusat perusahaan Brookfield Properties yang terletak di Menara Tiga.
Dirancang oleh César Pelli bersama Adamson Associates, komplek ini dibangun oleh Olympia and York antara 1985 dan 1988 di atas tanah timbunan yang digunakan untuk pembangunan Battery Park City. Bahan timbunan ini berasal dari tanah, sampah, debu dan puing yang dikeruk selama pembangunan World Trande Center.
Sebagian komplek ini, termasuk Winter Garden, rusak parah akibat serangan teroris 11 September 2001 dan telah dibuka kembali setelah menjalani perbaikan besar.
Komplek ini memiliki kode ZIP-nya sendiri, yaitu 10281.

</doc>
<doc id="750049" url="?curid=750049" title="Four World Financial Center">
Four World Financial Center

Four World Financial Center atau North Tower adalah bagian dari komplek World Financial Center di Lower Manhattan yang menampung berbagai kantor pusat perusahaan internasional dan lantai dagang Merrill Lynch.
Dengan 34 tingkat (500 ft) dan terletak di antara Sungai Hudson dan situs World Trade Center, Four World Financial Center berdiri di jantung Financial District.
Setelah serangan 11 September, bangunan ini mengalami kerusakan besar pada bagian atapnya, namun kerusakan tersebut masih ringan bila dibandingkan dengan yang dialami tiga menara lain.

</doc>
<doc id="750050" url="?curid=750050" title="Percobaan konformitas Asch">
Percobaan konformitas Asch

Percobaan konformitas Asch adalah sebuah percobaan yang diadakan oleh Solomon Asch pada tahun 1951 untuk melihat sejauh mana kekuatan konformitas dalam suatu kelompok terhadap individu. Seorang partisipan beserta beberapa aktor yang berpura-pura menjadi partisipan dikumpulkan dalam satu ruangan. Partisipan diberitahu bahwa mereka akan ikut serta dalam sebuah test psikologis terhadap penilaian visual. Mereka diperlihatkan sejumlah kartu bergambar garis dan disuru memilih dari pilihan jawaban garis mana yang panjangnya sama. Partisipan menjawab setiap soal secara verbal sehingga jawaban dari setiap orang dapat diketahui oleh semuanya. Posisi partispan yang sebenarnya dengan sengaja diatur agar ia berada dalam urutan hampir terakir, sehingga para aktor bisa menjawab lebih dulu. Pada beberapa kesempatan semua partisipan yang adalah aktor dengan sengaja menjawab memilih jawaban yang salah. Soal yang diberikan mudah dan jawabannya sangat jelas namun sebanyak 37 dari total 50 partisipan mengikuti jawaban dominan yang salah. Ketika para partisipan diwawancara selepas percobaan, sebagian besar dari mereka mengaku tidak percaya pada jawaban dominan namun tetap menjawab salah karena takut dianggap aneh atau dicemooh. Sedangkan sebagian kecil dari mereka berkata kalau mereka benar-benar mengira bahwa jawaban partisipan aktor adalah benar.

</doc>
<doc id="750052" url="?curid=750052" title="One World Financial Center">
One World Financial Center

One World Financial Center adalah sebuah pencakar langit di Lower Manhattan, New York City.
Bangunan ini terletak di 200 Liberty Street antara South End Avenue dan West Street. 1 World Financial Center dibangun tahun 1985 sebagai bagian dari komplek World Financial Center. Bangunan ini memiliki 40 tingkat dengan tinggi 577 ft (176 m). Ruang sewanya seluas 1.628.000 ft² (151.000 m²). Seperti bangunan lain di WFC, bangunan ini memiliki atap yang unik dengan piramida datar. 1 WFC terhubung dengan keseluruhan komplek WFC melalui jembatan langit melintasi Liberty Street.
Gedung ini terletak di seberang jalan dari situs World Trade Center dan rusak parah pada serangan 11 September. Awan debu dan ledakan awal memecahkan banyak kaca jendela, merusak Winter Garden Atrium dan gedung lain di WFC. Gedung ini ditutup selama beberapa bulan dan dibuka kembali setelah diperbaiki.

</doc>
<doc id="750060" url="?curid=750060" title="West Side Highway">
West Side Highway

West Side Highway (nama resminya Joe DiMaggio Highway) adalah bagian New York State Route 9A (NY 9A) yang sebagian besar berupa jalan permukaan dan membentang dari West 72nd Street di sepanjang Sungai Hudson menuju ujung selatan Manhattan. Jalan ini menggantikan West Side Elevated Highway yang dibangun antara 1929 dan 1951, dan ditutup pada 1973 karena terabaikan dan kurang perawatan, dan akhirnya dihancurkan pada 1989. Istilah "West Side Highway" sering disalahgunakan, terutama oleh reporter berita lalu lintas untuk menyebut jalan di sebelah utara 72nd Street yang lebih dikenal sebagai Henry Hudson Parkway.
Jalan bebas hambatan saat ini, yang selesai dibangun tahun 2001 dan membutuhkan sedikit rekonstruksi karena rusak pada serangan 9/11, memanfaatkan jalan permukaan yang telah ada sebelum jembatan jalan dibangun, yaitu West Street, Eleventh Avenue dan Twelfth Avenue. Bentangan pendek Twelfth Avenue masih berdiri antara 129th dan 138th Street di bawah Riverside Drive Viaduct.

</doc>
<doc id="750066" url="?curid=750066" title="James Dean (I Wanna Know)">
James Dean (I Wanna Know)

James Dean (I Wanna Know) adalah lagu dari Daniel Bedingfield di album Gotta Get thru This dan dijadikan singel kedua pada tahun 2002. Penyanyi Taiwan Show Luo menyanyikan kembali lagu ini untuk albumnya Speshow. Sebagian besar lirik dalam bahasa Mandarin Cina, tetapi untuk beberapa, seperti "I wanna know" dinyanyikan dalam bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="750079" url="?curid=750079" title="P.S. I Love You (film)">
P.S. I Love You (film)

P.S. I Love You adalah film drama Amerika tahun 2007 yang disutradarai oleh Richard LaGravenese. Naskah film ditulis oleh LaGravenese dan Steven Rogers berdasarkan pada novel tahun 2004 dengan nama yang sama oleh Cecelia Ahern. Film ini didedikasikan untuk mengenang adik dari produser Molly Smith, Windland Smith Rice.
Alur.
Holly dan Gerry adalah pasangan yang sudah menikah dan tinggal di Lower East Side, Manhattan. Mereka saling mencintai, namun mereka bertengkar sesekali. Gerry meninggal mendadak karena tumor otak dan Holly menyadari betapa Gerry sangat berarti baginya serta argumen-argumen mereka yang tidak penting.
Holly sangat bingung dan menarik diri dari keluarga juga teman-temannya sampai mereka memberikan kejutan pada ulang tahunnya yang ke-30. Mereka bertekad untuk memaksa janda muda ini untuk terus menghadapi masa depan dan memutuskan apa langkah karier berikutnya. Ketika mereka berkumpul di sekitar Holly dan membantu mengatur apartemennya, sebuah kue disampaikan yang terdapat pesan dari Gerry. Ini menjadi bukti pertama dari beberapa pesan yang bermakna - semua berakhir dengan "P.S. I Love You" - Gerry telah mengaturnya agar disampaikan setelah kematiannya. Musim pun berlalu, setiap pesan baru yang berisi dukungan dan mengirimkan Holly pada sebuah petualangan baru. Ibu Holly, Patricia, percaya bahwa surat Gerry ingin menjaga Holly agar tetap terikat dengan masa lalu. Tapi pada kenyataannya, surat-surat itu justru mendorongnya ke masa depan. Dengan kata-kata Gerry sebagai panduan, Holly perlahan memulai lagi perjalanan hidupnya.
Gerry mengatur agar Holly, Denise, dan Sharon melakukan perjalanan ke tanah kelahiran Gerry di Irlandia. Sementara di sana, mereka bertemu William, seorang penyanyi yang sangat mengingatkan Holly pada almarhum suaminya dan kebetulan, William adalah teman masa kecil Gerry. Selama liburan, Denise mengumumkan dia bertunangan dan Sharon menyatakan dia hamil, dan kabar itu menyebabkan Holly kambuh secara emosional dan sekali lagi dia menarik dirinya sendiri untuk keluar dari kesedihan.
Holly akhirnya mendaftar di sebuah kursus fashion dan menemukan bahwa dia memiliki bakat untuk merancang sepatu wanita. Sebuah kepercayaan diri yang baru ditemukan memungkinkan dirinya untuk bangkit dari kesendirian dan memeluk kebahagiaan teman-temannya. Ketika berjalan-jalan dengan ibunya, ia tahu bahwa ibunya adalah orang yang Gerry minta untuk memberikan surat-suratnya setelah kematiannya. Dia membawa ibunya dalam perjalanan ke Irlandia dan sebagai berakhirnya film, hadirin yang tersisa mengerti bahwa Holly telah membuka dirinya untuk perjalanan sisa hidupnya, dimanapun dia membawanya, dan dia akhirnya meninggalkan ketakutannya untuk jatuh cinta lagi.

</doc>
<doc id="750082" url="?curid=750082" title="Tresno Riadi">
Tresno Riadi

Tresno Riadi biasa disapa Tresno () adalah "vokalis" dari grup musik Indonesia Tipe-X.

</doc>
<doc id="750083" url="?curid=750083" title="Charlie's Angels (film)">
Charlie's Angels (film)

Charlie's Angels adalah film komedi aksi Amerika tahun 2000 yang disutradarai oleh McG, dibintangi Cameron Diaz, Drew Barrymore, dan Lucy Liu sebagai tiga wanita yang bekerja untuk sebuah agen investigasi swasta. Film ini didasarkan pada serial televisi dengan nama yang sama dari akhir 1970-an, yang diadaptasi oleh penulis skenario Ryan Rowe, Ed Solomon, dan John August.
Film ini, diproduksi bersama oleh Flower Films dan Tall Trees Productions, didistribusikan oleh Columbia Pictures, dibintangi oleh Bill Murray sebagai Bosley, dengan John Forsythe yang mengulangi perannya dari serial TV asli sebagai suara Charlie yang tak terlihat. Tim Curry dan Sam Rockwell juga membintanginya.
Film ini diikuti dengan sekuel tahun 2003 "Charlie's Angels: Full Throttle".
Alur.
Natalie (Diaz), Dylan (Barrymore), dan Alex (Liu) adalah para "malaikat," tiga wanita berbakat, tangguh, wanita atraktif yang bekerja sebagai penyelidik pribadi untuk jutawan yang tak terlihat bernama Charlie (disuarakan oleh Forsythe). Charlie menggunakan speaker di kantor untuk berkomunikasi dengan para Angels, dan asistennya Bosley (Bill Murray) bekerja dengan mereka secara langsung bila diperlukan.
The Angels yang ditugaskan untuk mencari Eric Knox (Sam Rockwell), seorang genius yang menciptakan perangkat lunak sistem pengenalan suara revolusioner dan kepala perusahaan miliknya sendiri, Knox Enterprises. Knox diyakini telah diculik oleh Roger Corwin (Tim Curry), yang menjalankan sebuah perusahaan komunikasi satelit yang disebut Redstar. The Angels menyusup pesta yang diadakan oleh Corwin dan tempat "orang kurus mengerikan" (Crispin Glover) yang terlihat di video pengawasan selama penculikan Knox. Mereka mengejar dan melawan pria kurus, tetapi dia melarikan diri. Ketika mereka mengikutinya, mereka menemukan Knox.
Setelah The Angels menyatukan kembali Knox dengan mitra bisnisnya Vivian Wood (Kelly Lynch), Charlie menjelaskan bahwa mereka harus memastikan apakah pria kurus telah mencuri perangkat lunak pengenalan suara milik Knox. The Angels menyusup markas Redstar, mengelabui sistem keamanan, dan menanam perangkat dalam komputer pusat yang akan memungkinkan mereka untuk menjelajahi jarak jauh. Mereka mengundurkan diri malam harinya setelah memberikan Bosley (Bill Muray) sebuah komputer laptop yang menghubungkan dengan komputer Redstar. Dylan mengambil tawaran Knox untuk menghabiskan malam bersamanya, tetapi Knox mengkhianatinya malam itu, menjelaskan bahwa ia telah memalsukan penculikan dengan bantuan dari Vivian dan pria kurus. Dia telah menculik Bosley, dan dengan akses ke komputer pusat Redstar, dia bermaksud untuk menggunakan perangkat lunak suaranya dengan jaringan satelit Redstar untuk menemukan dan membunuh Charlie, yang dia percaya telah membunuh ayahnya saat Perang Vietnam.
Knox menembak Dylan, rupanya Knox ingin membunuhnya, tetapi Dylan lolos tanpa cedera. Natalie dan Alex juga diserang, dan Corwin dibunuh oleh pria kurus. Ketika The Angels berkumpul kembali, kantor Charlie meledak, tetapi penerima radio bertahan di reruntuhan, dan The Angels menyimpulkan lokasi Bosley saat ia berbicara kepada mereka dengan menggunakan pemancar radio yang tertanam di giginya.
Dengan bantuan dari pacar Dylan saat ini, Chad (Tom Green), the Angels mendekati mercusuar yang sudah telantar di mana Knox menyandera Bosley. The Angels Menyelamatkan Bosley dan mengalahkan Vivian, pria kurus, dan beberapa anak buah Knox sebelum dia naik ke mercusuar, tetapi Knox menggunakan softwarenya dan jaringan satelit Redstar untuk menemukan Charlie ketika ia menelpon Bosley. Ketika Knox melarikan diri dalam sebuah helikopter yang bersenjata rudal, Bosley membantu the Angels naik ke helikopter, dan Alex memprogram ulang rudal, yang meledakkan helikopter dan membunuh Knox sementara the Angels mendarat dengan aman di laut. Melihat kesempatan untuk akhirnya bisa bertemu Charlie secara pribadi, the Angels memasuki rumah pantai sasaran Knox, tetapi Charlie sudah pergi. Dari jarak jauh Charlie mengucapkan selamat kepada mereka atas pekerjaan yang dilakukan dengan baik, dan memperbolehkan mereka dan Bosley untuk berlibur. Ketika Charlie berbicara kepada the Angels melalui telepon di pantai, tak terlihat oleh sebagian kelompok, namun Dylan menduga bahwa dia melihat Charlie di dekatnya sedang berbicara dalam telepon seluler.

</doc>
<doc id="750086" url="?curid=750086" title="Tempel (disambiguasi)">
Tempel (disambiguasi)

Geografi.
Belanda.
Ada 2 desa di Belanda yang bernama Tempel. Kedua desa ini terletak di Provinsi Holland Selatan.

</doc>
<doc id="750090" url="?curid=750090" title="Glyn Maxwell">
Glyn Maxwell

Glyn Maxwell (lahir 1962) adalah penyair Britania. Kumpulan puisinya, "The Breakage", menjadi nominasi untuk T.S.Eliot Prize dan Forward Prizes pada 1998. was shortlisted for both the T.S.Eliot and Forward Prizes.Pada 1994 dia digelari sebagai salah satu Penyair Generasi Baru dan dia memperoleh E. M. Forster Award pada 1997. Novel pertamanya, "Blue Burneau" (1994), menjadi nominasi untuk Whitbread First Novel Prize. Bukunya, "The Nerve", (2002) menjadi pemenang pada Geoffrey Faber Memorial Prize. Sementara kumpulan puisinya, " Hide Now", yang diterbitkan tahun 2008, menjadi nominasi untuk T. S. Eliot Prize pada 2008 dan Forward Prize pada 2009.

</doc>
<doc id="750096" url="?curid=750096" title="Jalan Tol Cawang–Pluit">
Jalan Tol Cawang–Pluit

Jalan Tol Cawang–Pluit adalah jalan tol di Indonesia yang merupakan bagian dari Jalan Tol Lingkar Dalam Kota Jakarta. Jalan tol ini menghubungkan Cawang di Jakarta Timur dan Pluit di Jakarta Utara.
Sejak bulan Mei 2011, truk tidak boleh melintas di jalan tol ini (pukul 05:00-22:00 WIB, kecuali angkutan BBM dan BBG). Sejak bulan Mei 2012 hingga September 2014 diterapkan sistem "contra flow" untuk mengurangi kepadatan di ruas tol ini (Senin-Jumat pukul 06:00-10:00 WIB).

</doc>
<doc id="750100" url="?curid=750100" title="Harry Potter and the Deathly Hallows - Bagian 2">
Harry Potter and the Deathly Hallows - Bagian 2

Harry Potter and the Deathly Hallows – Bagian 2 adalah film fantasi epik 2011 yang disutradarai oleh David Yates. Film merupakan adaptasi dari novel karangan J.K Rowling, Harry Potter dan Relikui Kematian dan merupakan film bagian dua. Film merupakan sekuel dari The Deathly Hallows Bagian 1. Film ini dirilis pada tanggal 13 Juli 2011.
Plot.
Buku ketujuh diawali dengan Voldemort dan para Pelahap Mautnya di rumah Lucius Malfoy, yang merencanakan untuk membunuh Harry Potter sebelum ia dapat bersembunyi kembali. Meminjam tongkat sihir Lucius, Voldemort membunuh tawanannya, Profesor Charity Burbage guru Telaah Muggle di Hogwarts, atas alasan telah mengajarkan subjek tersebut dan telah menganjurkan agar paradigma kemurnian darah penyihir diakhiri.
Harry telah siap untuk melakukan perjalanannya dan membaca obituari Albus Dumbledore; dan terungkaplah bahwa ayah Dumbledore, Percival, adalah seorang pembenci non-penyihir dan telah membunuh banyak Muggle, dan meninggal di Penjara Azkaban atas kejahatannya Harry kemudian meyakinkan keluarga Dursley bahwa mereka harus segera meninggalkan rumah mereka untuk menghindarkan diri dari para Pelahap Maut Keluarga Dursley kemudian pergi menyembunyikan diri dengan dikawal sepasang penyihir setelah sebelumnya Dudley melontarkan pengakuan bahwa ia peduli akan Harry.
Bersama-sama dengan anggota Orde Phoenix, Harry kemudian pergi dari rumah Dursley ke The Burrow. Dalam perjalanan itu, Hedwig, burung hantu Harry,terbunuh oleh kutukan pembunuh George Weasley kehilangan sebelah telinganya Mad-Eye Moody dibunuh oleh Voldemort sendiri
Belakangan, Harry mendapatkan penglihatan mengenai pelariannya; tongkat sihirnya telah bereaksi dengan tongkat sihir pinjaman Voldemort, menghancurkannya, dan ia juga kemudian mendapatkan penglihatan ketika Voldemort menanyai Ollivander si pembuat tongkat sihir, mengenai mengapa hal itu dapat terjadi.
Beberapa hari kemudian, Menteri Sihir tiba di kediaman Weasley dan memberikan warisan Dumbledore untuk mereka: Delumintaor untuk Ron,buku mengenai kisah anak-anak untuk Hermione ,dan untuk Harry, pedang Godric Gryffindor dan snitch pertama yang ditangkap Harry. Namun demikian, pedang tersebut ditahan, karena menurut kementerian pedang tersebut bukanlah milik Dumbledore. Ketiganya berusaha mencari tahu apa dibalik ketiga benda yang diberikan kepada mereka itu.
Sehari kemudian adalah hari pernikahan Fleur Delacour dan Bill Weasley. Setelah diberitakan bahwa Voldemort telah berhasil mengambil alih Kementerian Sihir; Harry, Ron, dan Hermione kemudian bersembunyi di Grimmauld Place nomor 12, rumah yang diwariskan Sirius Black kepada Harry.
Ketiganya kemudian menyadari bahwa inisial R.A.B. pada liontin yang didapatkan Dumbledore dan Harry dalam buku keenam adalah Regulus Arcturus Black, adik Sirius. Mereka mulai mencari Horcrux yang dicuri Regulus di rumah keluarga Black itu. Dari Kreacher, mereka mengetahui bahwa ia telah membantu Regulus untuk mendampingi Voldemort menempatkan Horcrux berbentuk liontin itu di gua. Ketika Regulus merasa kecewa dengan Dumbledore,ia memerintahkan Kreacher untuk kembali ke gua dan menukar liontin dengan yang palsu. Regulus terbunuh dalam proses itu Pada akhirnya, mereka bertiga menyadari bahwa Mundungus Fletcher telah mencuri liontin tersebut dan memberikannya kepada Dolores Umbridge .
Setelah selama satu bulan memata-matai Kementerian Sihir, ketiganya berhasil mengambil Horcrux dari Umbridge . Dalam prosesnya, tempat persembunyian mereka diketahui dan terpaksa melarikan diri ke daerah terpencil, berpindah dari satu tempat ke tempat lain, dan tidak dapat lama tinggal di suatu tempat.
Dalam waktu beberapa bulan berpindah-pindah, mereka mendengar bahwa pedang Godric Gryffindor sebenarnya adalah palsu, dan ada yang melakukan sesuatu terhadap pedang aslinya. Dari Phineas Black, Harry mendapatkan bahwa pedang itu terakhir kali digunakan Dumbledore untuk menghancurkan salah satu Horcrux, Cincin Gaunt. Ron kemudian berselisih paham dengan Harry, dan pergi meninggalkan Harry dan Hermione. Harry dan Hermione kemudian pergi ke Godric’s Hollow untuk mencari tahu apakah Dumbledore telah meninggalkan pedang itu di sana.
Di Godric’s Hollow, keduanya mengunjungi tempat pemakaman keluarga di mana keluarga Potter dan Dumbledore dikuburkan Di Godric’s Holow, mereka juga menemui Bathilda Bagshot, seorang kawan lama Dumbledore yang mengarang buku Sejarah Sihir. Di rumah Bagshot mereka menemukan gambar penyihir hitam Grindelwald, sanak Bagshot, yang pada masa lalu adalah kawan masa kecil Albus Dumbledore. Namun demikian, ternyata mereka terperangkap, karena “Bagshot” itu merupakan penjelmaan ular Voldemort, Nagini. Mereka berhasil melarikan diri dari Voldemort, tetapi tongkat sihir Harry hancur dalam kejadian itu.
Dalam pelarian mereka, Harry akhirnya menemukan bahwa pedang Godric Gryffindor tersembunyi di sebuah kolam beku di tengah sebuah hutan. Ia menyelam ke dalamnya dan mendapati pedang dan kalung liontin Horcrux Voldemort. Kalung itu mencoba mencekik Harry dan hampir menenggelamkannya hingga mati kalau tidak ditolong oleh Ron yang kembali. Keduanya menghancurkan Horcrux dengan pedang itu.
Ketiganya kemudian berbicara kepada Xenophilius Lovegood , ayah Luna Lovegood, dan menanyakan kepada mereka mengenai lambang Grindelwald yang telah berkali-kali muncul selama perjalanan mereka. Di rumah Lovegood, Harry, Ron, dan Hermione mendapatkan kisah penyihir kuno mengenai tiga bersaudara yang mengalahkan kematian, dan masing-masing mendapatkan benda sihir sebagai hasilnya – tongkat sihir yang tak terkalahkan (Elder Wand), batu sihir yang dapat menghidupkan kembali yang telah mati (Resurrection Stone), dan Jubah Gaib yang tidak lekang oleh waktu. Harry menyadari bahwa jubah yang dimilikinya adalah Jubah Gaib, dan segera menemukan bahwa Lovegood telah berkhianat dan menyerahkan mereka ke Kementerian. Luna, putrinya, telah ditawan dan Xenophilius berpikir untuk menyerahkan Harry Potter sebagai ganti tawanan. Ketiganya meloloskan diri dan berpikir untuk mengumpulkan ketiga benda sihir Deathly Hallows , untuk mengalahkan Voldemort.
Harry, Ron, dan Hermione kemudian tertangkap dan dibawa ke rumah Malfoy. Di sana, Hermione disiksa dan diinterogasi oleh Bellatrix Lestrange untuk mengetahui bagaimana mereka memperoleh pedang Godric Gryffindor, karena ia berpikir bahwa mereka telah mencurinya dari lemari besinya di Gringotts. Di bawah tanah, Harry dan Ron dipenjarakan bersama-sama dengan Dean Thomas, goblin Griphook, pembuat tongkat sihir Ollivander, dan Luna Lovegood. Harry berusaha mencari pertolongan dan Dobby muncul untuk menyelamatkannya. Dalam usaha meloloskan diri, mereka dihadang Wormtail yang kemudian terbunuh karena tercekik oleh tangan perak Wormtail yang dibuat Voldemort tanpa berhasil ditolong oleh Ron dan Harry. Mereka berdua kemudian menolong Hermione dengan bantuan Dobby, yang tewas dibunuh oleh Bellatrix.
Di Indonesia film Harry Potter bagian pertama ini disiarkan di bioskop pada tanggal 19 November 2010.
Bagian Kedua.
Harry dan kedua sahabatnya kemudian berusaha mencari rencana baru. Ia menanyai Ollivander mengenai Elder Wand dan mendapati bahwa pemilik terakhirnya adalah Dumbledore. Ia berusaha untuk mencegah Voldemort mengambilnya dari makam Dumbledore. Dibantu Griphook, Hermione menyamar sebagai Bellatrix Lestrange dan bersama-sama Harry dan Ron memasuki lemari besi Bellatrix di Bank Gingrott’s. Di sana mereka menemukan satu lagi Horcrux, piala Hufflepuff. Griphook kemudian mengkhianati mereka dan melarikan diri dan mencuri pedang Godric Gryffindor. Harry, Ron, dan Hermione berhasil melarikan diri, tetapi Voldemort menyadari bahwa mereka mencari Horcrux-Horcrux-nya.
Harry mendapatkan penglihatan segera setelah pelarian mereka; ia dapat melihat melalui mata Voldemort dan mengetahui pikirannya. Voldemort telah mendatangi tempat-tempat Horcurxnya disembunyikan dan mengetahui bahwa mereka telah lenyap dan hancur. Secara ceroboh, Voldemort mengungkapkan bahwa Horcrux terakhir berada di Hogwarts. Ketiganya segera pergi ke Hogsmeade untuk mencari jalan masuk ke sekolah Hogwarts. Di Hogsmeade, mereka disudutkan oleh para Pelahap Maut dan diselamatkan oleh Aberforth Dumbledore. Aberforth membuka jalan terowongan ke Hogwarts di mana mereka disambut oleh Neville Longbottom. Setelah menyelamatkan jiwa Draco Malfoy, Harry menemukan Mahkota Ravenclaw tersembunyi di Kamar Kebutuhan dan benda itu dihancurkan.
Di Shrieking Shack, mereka mendapati Voldemort membunuh Severus Snape dengan tujuan untuk mentransfer kekuatan Elder Wand kepada dirinya sendiri. Dalam sekaratnya, Snape memberikan memorinya kepada Harry. Dari memori itu terungkap bahwa Snape berada di sisi Dumbledore, didorong dengan cinta seumur hidupnya kepada Lily Potter. Snape telah diminta Dumbledore untuk membunuh dirinya jika situasinya mengharuskan demikian karena bagaimanapun juga hidupnya tidak akan lama lagi akibat kutukan yang terdapat di Horcrux Cincin Gaunt. Selanjutnya, terungkap pula bahwa Harry adalah Horcrux terakhir Voldemort, dan ia harus mati juga sebelum Voldemort dapat dibunuh. Pasrah akan nasibnya, Harry mengorbankan diri dan Voldemort melancarkan kutukan untuk membunuhnya. Tapi alih-alih membunuh Harry, kutukan itu malah menghancurkan bagian dari jiwa Voldemort yang terdapat di tubuhnya. Pada akhirnya, setelah Nagini dibunuh oleh Neville, Voldemort kemudian terbunuh setelah mencoba menggunakan Kutukan pembunuh Avada Kadavra terhadap Harry. Kutukan itu berbalik menyerang Voldemort sendiri oleh Elder Wand.
Dalam kisah di akhir buku, pada tahun 2017, 19 tahun setelah Pertempuran di Hogwarts, Harry dan Ginny Weasley telah memiliki tiga anak bernama James, Albus Severus, dan Lily. Neville Longbottom telah menjadi guru Herbologi di Hogwarts. Ron dan Hermione telah memiliki dua anak bernama Rose dan Hugo. Draco Malfoy memiliki anak bernama Scorpius. Mereka seluruhnya bertemu di stasiun kereta api King’s Cross, untuk mengantar anak-anak mereka bersekolah ke Hogwarts. Di sana diungkapkan bahwa bekas luka Harry tidak pernah sakit lagi setelah kekalahan Pangeran Kegelapan.

</doc>
<doc id="750103" url="?curid=750103" title="Harry Potter and the Deathly Hallows">
Harry Potter and the Deathly Hallows

Harry Potter and the Deathly Hallows adalah film berbasis novel J.K. Rowling, "Relikui Kematian". Selain itu, 

</doc>
<doc id="750162" url="?curid=750162" title="Frétoy-le-Château">
Frétoy-le-Château

Frétoy-le-Château adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="750167" url="?curid=750167" title="Aidan Gould">
Aidan Gould

Aidan Gould () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia merupakan saudara dari Nolan Gould.

</doc>
<doc id="750169" url="?curid=750169" title="Nolan Gould">
Nolan Gould

Nolan Gould () adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal karena perannya sebagai Luke Dunphy dalam acara komedi ABC, "Modern Family". Ia merupakan saudara dari Aidan Gould.

</doc>
<doc id="750183" url="?curid=750183" title="Reaktansi listrik">
Reaktansi listrik

Reaktansi adalah perlawanan komponen sirkuit/rangkaian atas perubahan arus listrik atau tegangan listrik karena adanya kapasitansi atau induktansi. Medan listrik yang terbentuk dalam komponen tersebut akan menghambat perubahan potensial listrik dan medan magnetik yang terbentuk menghambat perubahan arus listrik. Simbol yang dipergunakan untuk menyatakan reaktansi sama dengan yang dipergunakan pada hambatan listrik, namun memiliki beberapa perbedaan.
Nilai kapasitansi dan induktansi mempengaruhi sifat dari komponen tersebut, namun efek reaktansi tidak terlihat ketika komponen tersebut dialiri arus searah, efek reaktansi hanya akan terlihat jika ada perubahan arus atau tegangan. Jadi, nilai reaktansi berubah-ubah sebanding dengan perubahan arus, dan jika frekuensi perubahan arusnya teratur, seperti dalam arus bolak-balik, maka nilai reaktansi menjadi konstan. Jika rangkaian listrik dianalisis menggunakan Kalkulus vektor nilai tahanan adalah bagian riil dari nilai impedansi, sedang nilai reaktansi merupakan imajinernya. Keduannya sama-sama memiliki satuan internasional Ohm.
Resistor ideal tidak memiliki reaktansi (bernilai 0), sedang induktor dan kapasitor ideal tidak memiliki resistansi (tahanan bernilai 0).
Analisis.
Dalam diagram fasor, reaktansi digunakan untuk menghitung amplitudo dan perubahan fase sinusoidal dari arus bolak-balik yang mengalir dalam komponen. Dilambangkan dengan simbol formula_1.
Reaktansi formula_1 dan resistansi formula_3 diperlukan untuk menghitung impedansi formula_4. Untuk beberapa rangkaian satu dari tiga nilai ini dapat lebih berpengaruh dibanding yang lain, namun biasanya untuk komponen tertentu pengaruh ini dapat diabaikan, misal untuk resistor bisa kita abaikan nilai kapasitansi-nya, sedang untuk kapasitor kita bisa abaikan nilai resistansinya.
dimana
Magnitudo formula_4 dan fase formula_8 impedansi bergantung pada nilai resistansi dan reaktansinya.
Magnitudonya adalah perbandingan voltase dan amplitudo arus, sedang fasenya adalah perbedaan nilai voltase dan arus.
Kebalikan dari reaktansi (yaitu, formula_16) adalah suseptansi.
Reaktansi kapasitif.
Reaktansi kapasitif formula_17 berbanding terbalik dengan frekuensi formula_18 dan kapasitansi formula_19.
Kapasitor terdiri dari dua buah konduktor yang dipisahkan oleh bahan isolator, yang disebut sebagai dielektrik.
Pada frekuensi rendah kapasitor tidak mengalirkan arus listrik. Jika kapasitor diberi tegangan arus searah salah satu konduktornya (yang terhubung dengan potensial positif) akan berangsur-angsur bermuatan positif sedang konduktor yang lain (pada titik potensial negatif) akan berangsur-angsur bermuatan negatif. Ketika muatan positif dan negatif ini telah seimbang (yaitu magnitudo muatannya sama) maka arus listrik akan berhenti mengalir.
Namun jika kapasitor dialiri tegangan AC, muatan yang terkumpul di antara konduktornya tidak akan pernah mencapai keseimbangan (belum sampai terisi penuh muatannya harus dilepaskan kembali) sehingga arus akan tetap mengalir. Semakin tinggi frekuensinya makin sedikit muatan yang terisi dalam kapasitor sehingga makin kecil pula hambatan terhadap arus yang mengalir.
Reaktansi induktif.
Reaktansi induktif formula_21 sebanding dengan frekuensi formula_18 dan induktansi formula_23.
Sebuah induktor terdiri dari sebuah kumparan. Hukum faraday tentang induksi elektromagnetik menyatakan bahwa induksi elektromagnetik menimbulkan Gaya Gerak Listrik (GGL) formula_25 dengan arah yang berlawanan. Hal ini disebabkan oleh perubahan fluks magnetik formula_26 yang lewat melalui jalur arus listrik.
Pada komponen yang reaktif, fase tegangan sinusoidal pada komponen tersebut berbeda formula_28 radian dibanding dengan fase arus yang mengalir dalam komponen tersebut. Komponen yang reaktif sempurna secara bergantian mengambil (menyimpan) energi dari rangkaian lalu kemudian memberi (melepaskan) kembali energi pada rangkaian, jadi komponen yang reaktif sempurna tidak menghilangkan energi selama bekerja.

</doc>
<doc id="750192" url="?curid=750192" title="Darmansyah Husein">
Darmansyah Husein

Ir. H. Darmansyah Husein () adalah Mantan Bupati Belitung selama dua periode. Saat ini menjabat sebagai Ketua DPW Partai Amanat Nasional (PAN) Wilayah Kepulauan Bangka Belitung.
Pendidikan.
Darmansyah menyelesaikan pendidikan dasar di SD UPT Belitung Gantung hingga lulus pada tahun 1966. Setelah itu ia melanjutkan pendidikan ke SMP Jaya Bhakti Gantung hingga tamat tahun 1970 dan kemudian ke SMA Garuda (Muhammadiyah) Jakarta hingga lulus tahun 1973. Jenjang pendidikan tingginya ditempuh di Jurusan Tata Pembangunan Wilayah dan Kota (Teknik Planologi) Institut Teknologi Bandung (ITB) hingga meraih gelar sarjana pada tahun 1982. Dia juga tercatat sebagai mahasiswa di Program Pasca Sarjana jurusan Administrasi Negara Program Kekhususan Otonomi Daerah, Universitas Muhammadiyah-Jakarta.
Karier.
Karier Darmansyah diawali dengan menjadi Asisten Dosen Universitas Islam Bandung (1979-1982) serta bekerja di beberapa perusahaan, antara lain sebagai Ahli Perencanaan PT. Hexagon Bandung (1980-1981), Asisten Perancangan PT. BIEC International Inc. (1979-1980) dan Biro Konsultan Pembangunan (1981-1985). Pada tahun 1982-1986 kemudian menjadi Dosen di Universitas Krisnadwipayana Jakarta. Ia juga pernah bekerja sebagai Ahli Perencanaan PT. Ciria Jasa Jakarta (1983-1985), Komisaris PT. Inerindo Dinamika Jakarta (1983-1985), dan Dirut PT. Bilitonica Indomarta Cosultan (1985-1996).
Dalam bidang politik, Darmansyah pernah bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil di lingkungan Bappeda Provinsi Sumatera Selatan (1988-1990), menjadi ketua Departemen Ekonomi DPP Partai Bulan Bintang (1998-2000) dan tercatat sebagai Anggota DPR/MPR RI untuk periode (1999-2004). Di parlemen, Dia menjadi Sekretaris Fraksi PBB di MPR, Wakil Sekretaris Fraksi PBB di DPR, Anggota Komisi VIII DR, dan sekaligus Wakil Ketua Sub Komisi Ristek Komisi VIII DPR. Setelah tak lagi menjabat sebagai anggota DPR, Darmansyah terpilih sebagai bupati Belitung 2004-2008, Dia terpilih lagi menjadi bupati Belitung untuk periode 2008-2013.
Darmansyah husein Maju Dalam Pilkada Bangka Belitung 2012.
Rapat pimpinan wilayah PAN Bangka Belitung yang digelar di Hotel Mitra Pangkal Pinang, Sabtu (9/7) malam, akhirnya memutuskan Ketua DPW PAN Bangka Belitung Ir H Darmansyah Husein maju dalam pemilihan gubernur tahun 2012 mendatang.
Informasi yang diperoleh trawang.com dari ketua DPD PAN Kabupaten Belitung Zulkifli SE menyebutkan pada acara kegiatan rapat pimpinan wilayah PAN mengagendakan beberapa hal menyangkut keputusan politik menjelang pilgub 2012.
Menurut Zulkifli, hasil rapat pimpinan wilayah memutuskan bahwa PAN memutuskan untuk memajukan kadernya dalam pilgub babel 2012. Dari keputusan itu tambah Zulkifli, kader yang dimajukan adalah Ir H Darmansyah Husein yang kini menjadi ketua DPW PAN Bangka Belitung.
Menyangkut keputusan kadernya yang diusung tersebut apakah akan dimajukan sebagai gubernur atau wakil gubernur, Zulkifli mengungkapkan bahwa penetapan calon gubernur atau calon wakil gubernur masih dilakukan pada analisis internal partai.
“Jadi, nantinya tergantung survey, bila hasilnya layak untuk gubernur maka dimajukan sebagai gubernur, namun hasil survey di tingkat partai bahwa wakil gubernur lebih layak, maka dimajukan sebagai wakil gubernur. Jadi, akan dicek, dan dianalisis di tingkat partai,” ungkap Zulkifli.
Rapat pimpinan wilayah Pan ini dihadiri oleh ketua Bapilu DPP PAN Joncik Muhammad, Wasekjen PAN Chandra Usman dan pimpinan DPD Pan se Bangka Belitung.

</doc>
<doc id="750237" url="?curid=750237" title="Rendezvous (lagu)">
Rendezvous (lagu)

"Rendezvous" adalah singel keempat dari album perdana penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 19 Maret 2001.
Video musik di sutradarai oleh Max & Dania.
Format.
CD: 1
CD: 2

</doc>
<doc id="750241" url="?curid=750241" title="Komisi Kepausan untuk Amerika Latin">
Komisi Kepausan untuk Amerika Latin

Komisi Kepausan untuk Amerika Latin adalah sebuah departemen dalam Kuria Romawi. Didirikan oleh Paus Pius XII pada tanggal 19 April 1958, departemen ini bertugas untuk menyediakan bantuan kepada dan meneliti masalah-masalah yang bersangkutan dengan Gereja Katolik Roma di Amerika Latin. Komisi ini bekerja di bawah bimbingan Kongregasi bagi Para Uskup.
Presiden Komisi saat ini adalah Kardinal Marc Ouellet, PSS, berkenaan dengan posisinya sebagai Prefek (kepala) Kongregasi bagi Para Uskup.
Peran.
Menurut ayat 83 Konstitusi Apostolik mengenai Kuria Romawi, "Pastor Bonus", yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988, "fungsi Komisi Kepausan untuk Amerika Latin adalah untuk selalu ada bagi gereja-gereja partikular di Amerika Latin, melalui nasihat dan tindakan, memberikan perhatian yang besar pada pertanyaan-pertanyaan yang mempengaruhi hidup dan perkembangan gereja-gereja tersebut; dan terutama untuk membantu gereja-gereja itu sendiri dalam menemukan jawaban akan pertanyaan-pertanyaan itu, atau untuk membantu departemen-departemen Kuria Romawi lainnya yang terlibat dalam hal ini berdasarkan kewenangan-kewenangan mereka."

</doc>
<doc id="750243" url="?curid=750243" title="Rise &amp; Fall">
Rise &amp; Fall

"Rise & Fall" adalah singel ketiga dari album kedua penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 28 April 2003 yang dinyanyikan berduet dengan Sting.
Video musik disutradarai oleh Max & Dania.

</doc>
<doc id="750247" url="?curid=750247" title="Spanish (lagu)">
Spanish (lagu)

"Spanish" adalah singel keempat dari album kedua penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David yang dirilis pada tanggal 28 Juli 2003.
Video musik disutradarai oleh Calabazitaz.
Format.
UK CD: 1
UK CD: 2

</doc>
<doc id="750251" url="?curid=750251" title="World Filled with Love">
World Filled with Love

"World Filled with Love" adalah singel kelima dari album kedua penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada 13 Oktober 2003
Musik video disutradari oleh Calabazitaz. Singel ini merupakan singel kedua Craig David yang dirilis versi DVD
Format.
UK CD:
UK DVD:

</doc>
<doc id="750252" url="?curid=750252" title="Polineikes">
Polineikes

Dalam mitologi Yunani, Polineikes () adalah putra Oidipus dan Iokaste. Istrinya adalah Argeia. Ayahnya, Oidipus, diketahui telah membunuh ayahnya sendiri, Laios, dan menikahi ibunya sendiri, Iokaste, sehingga Oidipus diusir dari Thebes. Polineikes dan saudaranya, Eteokles, saling membunuh dalam pertempuran memperebutkan tahta Thebes. Mayatnya dimakamkan oleh saudarinya, Antigone.

</doc>
<doc id="750254" url="?curid=750254" title="SMA Negeri 51 Jakarta">
SMA Negeri 51 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 51 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Kramat Jati, Jakarta Timur.
Sejarah.
Pada tahun 1979 di Kelurahan Batu Ampar Rt. 011/01 diatas areal lahan tanah seluas 10000 meter persegi, dibangun SMAN 26 filial, kelas jauh SMAN 26 Tebet barat. Saat itu dibangun 7 kelas, 1 ruang kepala sekolah, 1 ruang guru, 1 ruang dinas, dan 1 WC
Pada tanggal 14 juli 1981 dikeluarkan SK Menteri pendidikan dan Kebudayaan Nomor 02/03/1981 dengan isi penunggalan SMAN 26 KJ menjadi SMAN 51 jakarta.
Sarana dan Prsarana.
Pada tahun 2002 SMAN 51 telah mengalami rehab total dengan bagunan megah terdiri dari 3 lantai, di antaranya :
Beberapa ruangan lainnya :
Kesiswaan.
Prestasi Akademis.
Prestasi akademis untuk Tahun Pelajaran 2010/2011 sangat memuaskan. Hal ini dapat dibuktikan dengan
1. Siswa grade XII IPA - IPS yang berjumlah 299 Orang telah lulus UN 100%
2. Peringkat SMAN 51 Jakarta Meningkat :
Program IPA peringkat 18 Dari 39 SMA Se- Jakarta Timur
Program IPS peringkat 20 Dari 39 SMA se- Jakarta Timur
Program IPA peringkat 37 Dari 117 SMA se - DKI Jakarta
Program IPS peringkat 36 Dari 117 SMA se - DKI Jakarta
3. Klasifikasi Nilai UN Murni Untuk Semua Pelajaran mendapatkan kategori A
Ekstra Kurikuler.
Di SMAN 51 ada beberapa kegiatan ekstra kurikuler, di antaranya :
Ajang Meraih Prestasi Paskibra, lomba PASKIBRA tingkat SMP dan SMA se-Jakarta yang di selengarakan oleh PASKIB 51 setiap tahunnya.
Incredible Performing Art and Sport of 51, sebuah kompetisi Futsal, Basket, Volly antar SMP dan SMA se-Jakarta
Mars dan Hymne SMAN 51.
Mars dan Hymne SMAN 51 diciptakan oleh guru seni musik SMAN 51, Ibu Wijati Mugi Sembadani dan Bapak Marulam Pasaribu.
Mars SMAN 51
SMA Negeri Lima Puluh Satu almamamter tercinta
Tempat kami tekun menuntut ilmu, bekal utama insan mulia
SMA Negeri Lima Puluh Satu berkarya bakti membangun negri
Belajar, Berlatih, dan Berprestasi, demi masa depan bahagia
S'lalu terpatri di hati kami
Menjadi kebangaan abadi
Teruslah maju almamaterku
Tanda cinta bagi ibu pertiwi
Hymne SMAN 51
Puji syukur kehadirat-Mu Tuhan
Sembah sujud kami persembahkan
Kasih sayang-Mu sangat berlimpahan
Karunia-Mu tiada terbilang
SMA Negeri Lima Puluh Satu, bersatu hati dan melangkah pasti
Berjuang tiada pernah berhenti
Belajar, Berlatih, dan Berprestasi
SMA Negeri Lima Puluh Satu, sbagai suluh penerang pelita ilmu
Jadi insan bertaqwa, mandiri berpribadi, mengabdi pada ibu pertiwi
SMA Lima Satu, almamater tercinta
Bersatu padu meraih cita mulia
SMA Lima Satu almamater tercinta
Jayalah slalu dalam lindunganmu Tuhan

</doc>
<doc id="750255" url="?curid=750255" title="You Don't Miss Your Water ('Til the Well Runs Dry)">
You Don't Miss Your Water ('Til the Well Runs Dry)

"You Don't Miss Your Water ('Til the Well Runs Dry)" adalah singel keenam dari album kedua penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 29 Desember 2003.
Format.
UK CD:
Video musik.
Video musik lagu "You Don't Miss Your Water ('Til the Well Runs Dry)" adalah tampilan live video.

</doc>
<doc id="750258" url="?curid=750258" title="All the Way">
All the Way

"All the Way" adalah singel pertama dari album ketiga penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 8 Agustus 2005.
Video musik disutradarai oleh Max & Dania.
Format.
UK CD: 1
UK CD: 2

</doc>
<doc id="750261" url="?curid=750261" title="Hot Stuff (Let's Dance)">
Hot Stuff (Let's Dance)

"Hot Stuff (Let's Dance)" adalah singel kedua dari album keempat penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 5 November 2007.
Video musik disutradarai oleh Justin Francis.
Format.
UK CD: 1
UK CD: 2

</doc>
<doc id="750263" url="?curid=750263" title="This Is the Girl">
This Is the Girl

"This is the Girl" adalah singel pertama dari album kedua penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Kano, yang dinyanyikan berduet dengan Craig David dan terdapat pula dalam album keempat David, Trust Me.
Dirilis pada tanggal 27 Agustus 2007.
Format.
UK CD:
UK 7" vinyl:
UK 12" vinyl:

</doc>
<doc id="750266" url="?curid=750266" title="6 of 1 Thing">
6 of 1 Thing

"6 of 1 Thing" adalah singel ketiga dari album keempat penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 17 Februari 2008.
Musik video.
Musik video disutradarai oleh Phil Griffin, dan resmi dirilis pada tanggal 11 Januari 2008 di Youtube.
Format.
UK CD
UK DVD
UK DOWNLOAD SINGLE
UK REMIX PROMO CD

</doc>
<doc id="750269" url="?curid=750269" title="Komisi Kepausan bagi Arkeologi Suci">
Komisi Kepausan bagi Arkeologi Suci

Komisi Kepausan bagi Arkeologi Suci (Bahasa Latin: "Pontificia Commissione di Archeologia Sacra") adalah sebuah badan resmi Tahta Suci di bawah Kuria Romawi yang didirikan tahun 1852 oleh Paus Pius IX dengan tujuan untuk mengembangkan dan mengarahkan kegiatan penggalian di berbagai katakomba kota Roma dan di situs-situs Kristiani kuno yang penting lainnya, serta menjaga benda-benda yang ditemukan selama penggalian tersebut. Pada tahun 1925, Paus Pius XI menyatakan bahwa komisi ini merupakan badan kepausan dan kewenangannya dijabarkan secara detail dan ditegaskan kembali baru-baru ini dalam suatu konvensi antara Tahta Suci dan negara Italia. 
Presiden-nya saat ini adalah Gianfranco Cardinal Ravasi, wakil presiden-nya adalah Michael John Zielinski, O.S.B. Oliv., sekretarisnya adalah Profesor Fabrizio Bisconti.
Karya kerja yang dicapai di bawah pengawasan komisi ini termasuk diantaranya dibentuknya Museo Pio Cristiano; penggalian dan perbaikan besar-besaran dalam katakomba; penemuan dan pembukaan beberapa kapel bawah tanah dari para paus abad ketiga, dari Santa Cecilia, dari Acilia-Glabriones, dan "Capella Greca"; pembukaan banyak katakomba yang sekarang bisa dikunjungi wisatawan; penerbitan tiga volume buku "Roma Sotteranea" dan "Bulletin of Christian Archaelogy" karya De Rossi, dan karya-karya lainnya yang berhubungan dengan keindahan alam. Di bawah bimbingannya, "Collegium Cultorum Martyrum", atau "Asosiasi Penghormatan Para Martir di Katakombe", dan "Konferensi Arkeologi Kristiani" dibentuk. Komisi ini juga memberikan bantuan finansial untuk penggalian yang dilakukan di bawah gereja-gereja Romawi seperti Basilika di San Clemente dan Basilika Santo Yohanes dan Santo Paulus, yang membangkitakn kembali gereja-gereja yang telah lama hilang dari pandangan mata dan ingatan manusia.
Akademi Arkeologi Kepausan bekerja menurut bimbingan komisi ini.

</doc>
<doc id="750271" url="?curid=750271" title="Where's Your Love">
Where's Your Love

"Where's Your Love" adalah singel pertama dari album kumpulan penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, Greatest Hits.
Dirilis pada tanggal 10 November 2008 yang berkolaborasi bersama Tinchy Stryder dan Rita Ora.
Musik video.
Musik video lagu ini pertama kali dirilis pada tanggal 17 Oktober 2008 di situs 
YouTube. It features David singing with Rita Ora and Tinchy Stryder, with lyrics bouncing up around a white background, with the occasional corridor with only David singing. It was directed by Steve Kemsley.

</doc>
<doc id="750272" url="?curid=750272" title="Officially Yours">
Officially Yours

"Officially Yours" adalah singel keempat dari album keempat penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 23 Juni 2008..
Musik video.
Musik video lagu ini dirilis pertama kali pada tanggal 1 Mei 2008 pada situs YouTube.
Format.
CD 1
CD 2
12" Vinyl

</doc>
<doc id="750275" url="?curid=750275" title="Insomnia (lagu)">
Insomnia (lagu)

"Insomnia" adalah singel kedua dari album kompilasi penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David yang dirilis pada tanggal 17 November 2008.
Musik video.
Musik video lagu ini dirilis pertama kali pada tanggal 31 Oktober 2008 di situs YouTube. Disutradarai oleh Sarah Chatfield.
Daur ulang.
Dibulan Oktober 2008, Craig David berkolaborasi bersama penyanyi Korea Selatan, Wheesung untuk lagu "Insomnia" versi Korea dan dirilis pada bulan Februari 2009.
Pada tahun 2009, lagu ini juga didaur ulang oleh grup musik Super Junior, Ryeowook pada Super Show 2.

</doc>
<doc id="750277" url="?curid=750277" title="Komite Kepausan untuk Kongres-kongres Ekaristi Internasional">
Komite Kepausan untuk Kongres-kongres Ekaristi Internasional

Komite Kepausan untuk Kongres-kongres Ekaristi Internasional adalah bagian dari Kuria Romawi dari Gereja Katolik Roma. Komite Kepausan ini dibentuk dan didirikan pada tahun 1879 oleh Paus Leo XIII dan yang menerima persetujuan atas Statuta barunya pada tahun 1986 dari Paus Yohanes Paulus II.
Tujuan.
Tujuan komite ini adalah ""untuk menjadikan Tuhan Kita Yesus Kristus jauh lebih dikenal, dicintai dan dilayani dala, Misteri Ekaristi-Nya, sebagai pusat kehidupan Gereja dan pusat karya-karyanya demi penyelamatan dunia" melalui perayaan Kongres Ekaristi Internasional"". Dan untuk menjamin persiapan pastoral yang memadai untuk Kongres Ekaristi Internasional ini, komite ini meminta Konferensi Episkopal dan Sinode Patriark untuk menunjuk para delegasi nasional, yang akan bekerja sepenuhnya untuk persiapan kongres ini dan, bila perlu, membentuk Komite Ekaristi Nasional dengan persetujuan dan kerja-sama otoritas gereja setempat.

</doc>
<doc id="750278" url="?curid=750278" title="One More Lie (Standing in the Shadows)">
One More Lie (Standing in the Shadows)

"One More Lie (Standing in the Shadows)" adalah singel pertama dari album kelima penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tanggal 22 Maret 2010
Musik video.
Musik video lagu ini dirilis pada tanggal 21 Januari 2010 di situs YouTube.. Lagu ini juga mendapatkan nominasi pada Urban Music Awards 2010 untuk kategori "Best Video".

</doc>
<doc id="750279" url="?curid=750279" title="SMK Negeri 1 Kademangan">
SMK Negeri 1 Kademangan

SMK Negeri 1 Kademangan adalah sebuah Sekolah Kejuruan Negeri ( SMK Negeri ) yang terdapat di Kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar,Jawa Timur dan merupakan SMK percontohan Di Kabupaten Blitar
Bidang Dan Kompetensi Keahlian.
Program Keahlian yang ada di SMK Negeri 1 Kademangan berjumlah 6 bidang Keahlian yaitu :
Fasilitas.
Guna menunjang Pendidikan dan Pelatihan, SMK Negeri 1 Kademangan mempunyai beberapa fasilitas antara lain :

</doc>
<doc id="750283" url="?curid=750283" title="Komite Kepausan Ecclesia Dei">
Komite Kepausan Ecclesia Dei

Komisi Kepausan "Ecclesia Dei" adalah sebuah komisi Gereja Katolik Roma di bawah Kuria Romawi yang dibentuk berdasarkan "motu proprio" Paus Yohanes Paulus II berjudul "Ecclesia Dei" tanggal 2 Juli 1988 untuk mengurus para mantan pengikut Uskup Agung Marcel Lefebvre yang memisahkan diri dari darinya sebagai akibat dari konsekrasi (pengangkatan) empat orang imam dari ordo-nya Society of St. Pius X (SSPX) sebagai uskup pada tanggal 30 Juni 1988 - suatu tindakan yang dianggap Tahta Suci sebagai perbuatan yang terlarang dan memecah-belah (skismatik).
Komisi ini memiliki tugas tambahan untuk mencoba membawa kembali kaum Katolik Tradisional ke dalam komuni penuh dengan Tahta Suci yang berada dalam situasi terpisah dari gereja, dimana para anggota SSPX adalah mayoritasnya, dan bertugas untuk membantu memenuhi aspirasi-aspirasi orang-orang yang tidak ada hubungannya dengan kelompok-kelompok tersebut di atas yang ingin melestarikan liturgi Ritus Romawi pra-1970.
Komisi Kepausan ini diberikan fungsi-fungsi tambahan lewat motu proprio "Summorum Pontificum", yang dikeluarkan oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 7 Juli 2007, untuk melaksanakan otoritas Tahta Suci, mengawasi pelaksanaan disposisi dari motu proprio tersebut. Dalam surat tertanggal 10 Maret 2009 mengenai pengampunan (remisi) atas ekskomunikasi
keempat uskup SSPX, Paus Benediktus XVI mengumumkan niatnya untuk menggabungkan Komisi ini ke dalam Kongregasi bagi Doktrin Iman.

</doc>
<doc id="750286" url="?curid=750286" title="Stasiun Cerme">
Stasiun Cerme

Stasiun Cerme (CME) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Cerme Lor, Cerme, Gresik. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Stasiun ini telah menggunakan sistem persinyalan elektrik setelah jalur ganda pantura Jakarta-Surabaya resmi beroperasi.
Dahulu ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Duduk, terdapat Stasiun Sumari yang kini sudah tidak beroperasi lagi karena jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Duduk. Dari Stasiun Sumari, dahulu terdapat jalur cabang ke Stasiun Indro.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Cerme per 10 April 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="750334" url="?curid=750334" title="Dewan Kepausan untuk Pelayanan Pastoral bagi Para Migran dan Pengungsi">
Dewan Kepausan untuk Pelayanan Pastoral bagi Para Migran dan Pengungsi

Dewan Kepausan untuk Pelayanan Imam bagi Para Migran dan Pengungsi ("Pontificium Consilium de Spirituali Migrantium atque Itinerantium Cura") adalah sebuah badan Kuria Romawi. Dewan ini, didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988, ditujukan khusus untuk kesejahteraan spiritual para pendatang dan pengungsi.
Presiden Dewan saat ini adalah Uskup Agung Antonia Maria Vegliò, yang diangkat oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 28 Februari 2009. Sekretarisnya saat ini adalah Uskup Joseph Kalathiparambil, yang diangkat oleh Paus Benediktus XVI pada hari Selasa, tanggal 22 Februari 2011 yang sebelumnya adalah Uskup Kozhikode, India.
Peran.
Menurut ayat 149 Konstitusi Apostolik mengenai Kuria Romawi, "Pastor Bonus", yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988: "Dewan Kepausan untuk Pelayanan Imam bagi Para Migran dan Pengungsi membawa perhatian-perhatian pastoral Gereja Katolik Roma untuk mengurus kebutuhan-kebutuhan khusus mereka yang telah dipaksa meninggalkan tanah air mereka atau yang tidak mempunyai tanah air sama sekali. Dewan ini juga mengawasi agar masalah-masalah ini diperhatikan dengan wajar." Ayat 150 dan 151 juga memasukkan para pengungsi, orang yang dalam pengasingan, kaum nomaden, pekerja sirkus, pelaut, pekerja bandara dan pesawat terbang, serta para umat Kristiani yang sedang melakukan perjalanan rohani ke dalam pelayanan Dewan ini.
Sejarah.
Selama abad ke-19, "pergerakan manusia" berada di bawah kewenangan Kongregasi untuk Penyebaran Iman, dengan Kantor Pelayanan Spiritual Emigran nantinya menggantikan posisinya. Pada tahun 1952, di dalam Kongregasi bagi Para Uskup, Paus Pius XII mendirikan Dewan Tinggi untuk Para Emigran dan Sekretariat Umum untuk Penanganan "Apostolatus Maris; pada tahun 1958, Penanganan Umum Kerasulan di Langit dan di Udara juga dibentuk. Paus Paulus VI mendirikan Sekretariat Internasional untuk Penangan "Apostolatus Nomadum dalam departemen yang sama pada tahun 1965.
Pada tahun 1967, Paus Paulus VI mendirikan Kantor Pelayanan Pastoral bagi orang-orang yang menjadi bagian dari fenomena rumit yang secara umum dikenal sebagai "Turisme" di dalam Kongregasi bagi Para Imam. Pada tanggal 19 Maret 1970, Paus Paulus VI menggabungkan semua sektor yang berurusan dengan pergerakan manusia ke dalam Komisi Kepausan untuk Pelayanan Spiritual bagi Kaum Migran dan Pengungsi, dalam "motu proprio" Apostolicae Caritatis. Komisi ini dibuat bergantung pada Kongregasi bagi Para Uskup namun ketergantungan ini nantinya akan dihapuskan oleh "Pastor Bonus", yang memberikannya status Dewan Kepausan.
Pada tahun 2009, muncul laporan-laporan bahwa Dewan Kepausan ini mungkin akan ditutup dalam masa kepausan sekarang, walaupun laporan-laporan ini belum bisa dikonfirmasi secara terbuka.
Dewan ini memiliki banyak "anggota", yang menghadiri pertemuan di Roma, setiap tahunnya menurut aturan. Selain 30 Uskup anggota, para anggota ini termasuk para Kardinal berikut Georg Sterzinsky, Adam Maida, Aloysius Ambrozic, Geraldo Majella Agnelo, Pedro Rubiano Sáenz, Theodore Edgar McCarrick, Keith Michael Patrick O'Brien.
Struktur saat ini.
Selain itu, Dewan ini bisa di waktu kapan pun mengundang 15 konsultan untuk dimintai masukan.

</doc>
<doc id="750343" url="?curid=750343" title="Tengku Muhammad Ismail">
Tengku Muhammad Ismail

Tengku Muhammad Ismail ibni Sultan Mizan Zainal Abidin () adalah Wali Terengganu. Ia merupakan putra sultan saat ini, Sultan Mizan Zainal Abidin, dan dianggap sebagai seorang wali pada Desember 2006 setelah terpilihnya ayahnya sebagai Yang Dipertuan Agung.

</doc>
<doc id="750344" url="?curid=750344" title="Dewan Kepausan untuk Pelayanan Pastoral bagi Pekerja Kesehatan">
Dewan Kepausan untuk Pelayanan Pastoral bagi Pekerja Kesehatan

Dewan Kepausan untuk Pelayanan Imam bagi Pekerja Kesehatan didirikan berdasar pada motu proprio "Dolentium Hominum" pada tanggal 11 Februari 1985 oleh Paus Yohanes Paulus II yang mereformasi Dewan Kepausan untuk Bantuan Imam bagi Pekerja Kesehatan ke dalam bentuknya saat ini pada tahun 1988. Dewan ini adalah bagian dari Kuria Romawi dengan Uskup Agung Zygmunt Zimowski]] sebagai presiden-nya. Konstitusi Apostolik "Pastor Bonus" menjelaskan tugas dewan ini sebagai berikut:
Tugas-tugasnya antara lain mengkoordinasikan kegiatan-kegiatan berbagai departemen Kuria Romawi yang berhubungan dengan pelayanan kesehatan. Dewan Kepausan ini menjelaskan dan membela ajaran-ajaran Gereja Katolik Roma mengenai masalah-masalah kesehatan. Dewan in ijuga mengikuti dan mempelajari program-program dan inisiatif-inisiatif kebijaksan pelayanan kesehatan baik di level nasional maupun di level internasional, dengan tujuan untuk mengambil hal-hal yang relevan dan berpengaruh bagi pelayanan pastoral dari gereja.
Komposisi.
Dewan Kepausan ini terdiri atas seorang presiden, Uskup Agung Zygmunt Zimowski, seorang sekretaris, Uskup Jean-Marie Musivi Mpendawatu, dan seorang wakil sekretaris, Romo Augusto Chendi, M.I., ditambah dengan 6 orang pegawai, 36 anggota dan 50 konsultan yang dinominasikan oleh Sri Paus mewakili badan-badan dan departemen-departemen Kuria Romawi, pejabat gereja dan kaum awam. 
Presiden, sekretaris dan wakil-sekretaris berpartisipasi dalam pertemuan-pertemuan antar-badan/departemen termasuk juga berbagai konferensi dan seminar yang berhubungan dengan dunia pelayanan kesehatan.

</doc>
<doc id="750348" url="?curid=750348" title="Stasiun Duduk">
Stasiun Duduk

Stasiun Duduk (DD) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Duduk Sampeyan, Duduk Sampeyan, Gresik. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Bangunan lama stasiun ini terkena pembangunan rel baru dan terlalu dekat dengan jalan raya sehingga digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar di sisi selatan jalur rel.
Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 meter ini terletak di pinggir Jalan Raya Ambeng-Ambeng, salah satu jalan raya utama di Kabupaten Gresik. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Ke arah timur sebelum memasuki Stasiun Cerme, dahulu terdapat Stasiun Sumari yang kini sudah tidak beroperasi lagi karena jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Duduk. Dari Stasiun Sumari tersebut, dahulu terdapat jalur cabang ke Stasiun Indro.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Duduk per 10 April 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="750354" url="?curid=750354" title="Abdurachman Sarbini">
Abdurachman Sarbini

Drs. H. Abdurachman Sarbini SH, MM () atau dikenal juga sebagai Mance adalah bupati Kabupaten Tulang Bawang, provinsi Lampung. Dia menjabat untuk periode 2004-2008, dan terpilih lagi untuk periode 2008-2012.
Kontroversi.
Meskipun telah memberikan keberhasilan dalam membangun daerah Kabupaten Tulang Bawang, selama kurang lebih 10 tahun atau selama 2 periode memimpin. Mance sapaan akarab Abdurachman Sarbini pernah terseret kasus korupsi pengadaan kapal cepat yang berpotensi merugikan negara Rp 2,8 miliar dari nilai pengadaan lewat APBD Rp 4 miliar. Selain itu dia juga diduga terkait kasus korupsi pembangunan gedung Islamic Center senilai Rp 17 miliar, dan pengadaan makan minum PNS senilai Rp 2,5 miliar. Anak-anaknya juga pernah terlibat kasus hukum, putra keempatnya, Richad, menggunakan pistol ilegal dan menembakkan peluru lima kali ketika menolak diperiksa oleh satpam saat mobilnya masuk ke Hotel Novotel. Sementara putra Abdurachman yang lainnya, Arisandi, pernah menganiaya seorang pejabat Dinas Pekerjaan Umum hingga gegar otak karena Arisandi gagal memperoleh proyek pembangunan jalan.

</doc>
<doc id="750356" url="?curid=750356" title="All Alone Tonight (Stop, Look, Listen)">
All Alone Tonight (Stop, Look, Listen)

"All Alone Tonight (Stop, Look, Listen)" adalah singel kedua dan singel terakhir penyanyi Craig David dari album kelimannya "Signed Sealed Delivered". Singel ini dirilis pada tanggal 31 Mei 2010.
Promosi.
Craig David hadir pada Britain's Got More Talent di ITV2 untuk mempromosikan singel ini pada tanggal 2 Juni.
Musik video.
Musik video lagu ini dirilis pertama kali pada tanggal 10 Mei.

</doc>
<doc id="750370" url="?curid=750370" title="Stasiun Lamongan">
Stasiun Lamongan

Stasiun Lamongan (LMG) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Sidokumpul, Lamongan, Lamongan. Stasiun yang memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus ini adalah stasiun terminus untuk Kereta api Komuter SuLam (Surabaya-Lamongan). Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun aktif yang berlokasi paling timur di Kabupaten Lamongan.
Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Bromo Anggrek dan Jayabaya.
Layanan kereta api.
Kelas eksekutif.
Sembrani, tujuan Jakarta via Bojonegoro-Cepu-Semarang-Cirebon dan tujuan Surabaya
Kelas ekonomi AC plus.
Ambarawa Ekspres, tujuan Semarang via Bojonegoro-Cepu dan tujuan Surabaya
Komuter ekonomi.
Komuter Surabaya-Lamongan (SuLam), dari dan tujuan Surabaya 
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Lamongan per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
  & Jadwal dan Tarif Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="750374" url="?curid=750374" title="Harvey Mason">
Harvey Mason

Harvey William Mason (lahir pada 22 Januari 1947, Atlantic City, New Jersey) adalah seorang pemain drum beraliran Jazz. Ia telah berkolaborasi dengan banyak artis dan musisi jazz seperti Bob James, The Brecker Brothers, Lee Ritenour, Herbie Hancock's Headhunters dan hampir dengan semua artis dari rumah produksi Mizell Brothers seperti Donald Byrd , Johnny Hammond, Bobbi Humphrey dan Gary Bartz; pada tahun 1976, Harvey berkolaborasi dengan George Benson pada album Breezin'. Pada tahun 1979, ia meluncurkan single terbarunya "Groovin' You", dari album dengan judul yang sama.

</doc>
<doc id="750385" url="?curid=750385" title="Karanglayung, Sukra, Indramayu">
Karanglayung, Sukra, Indramayu

Karanglayung adalah desa yang berada di kecamatan Sukra, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="750390" url="?curid=750390" title="Harry Potter and the Deathly Hallows – Bagian 2 (jalur suara)">
Harry Potter and the Deathly Hallows – Bagian 2 (jalur suara)

Harry Potter and the Deathly Hallows − Bagian 2 adalah album jalur suara film Harry Potter and the Deathly Hallows − Bagian 2.

</doc>
<doc id="750391" url="?curid=750391" title="Cangkudu, Balaraja, Tangerang">
Cangkudu, Balaraja, Tangerang

Cangkudubrasal dri kata kaCANG dan mengKUDU bgitulag asal mula cngkudu,pda zman dulu bnyak sekali kebun mengkudu dan kacang disini.ds.cangkudu adalah desa yg terletak di kecamatan balaraja,kab.tangerang banten.tepatnya di sebelah barat balaraja.desa ini memiliki julukan sebagai desa industri karna bnyaknya tmpat industri disini,selain itu,ds.cangkudu ialah pemenang lomba desa tingkat provinsi banten,maka tak heran bnyaknya pengunjung dri wilayah lain ke cangkudu.mulai dri pati,lampung,sumbar,sulsel dll.
pendidikan
sd
-sdn cangkudu 1,2,3,4,
smp
-smp haradiksa

</doc>
<doc id="750393" url="?curid=750393" title="Balaraja, Balaraja, Tangerang">
Balaraja, Balaraja, Tangerang

Balaraja adalah ibu kota kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750398" url="?curid=750398" title="Talagasari, Balaraja, Tangerang">
Talagasari, Balaraja, Tangerang

Talagasari adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750401" url="?curid=750401" title="Sentul Jaya, Balaraja, Tangerang">
Sentul Jaya, Balaraja, Tangerang

Sentul Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750402" url="?curid=750402" title="Saga, Balaraja, Tangerang">
Saga, Balaraja, Tangerang

Saga adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750403" url="?curid=750403" title="Tobat, Balaraja, Tangerang">
Tobat, Balaraja, Tangerang

Tobat adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750404" url="?curid=750404" title="Sukamurni, Balaraja, Tangerang">
Sukamurni, Balaraja, Tangerang

Sukamurni adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.
Masuk dari perapatan kiara kurang lebih 5 km dari perapatan kiara.

</doc>
<doc id="750405" url="?curid=750405" title="Sentul, Balaraja, Tangerang">
Sentul, Balaraja, Tangerang

Sentul adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750406" url="?curid=750406" title="Gembong, Balaraja, Tangerang">
Gembong, Balaraja, Tangerang

Gembong adalah desa yang berada di kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750413" url="?curid=750413" title="Sukamulya, Cikupa, Tangerang">
Sukamulya, Cikupa, Tangerang

Sukamulya adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750414" url="?curid=750414" title="Bunder, Cikupa, Tangerang">
Bunder, Cikupa, Tangerang

Bunder adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750415" url="?curid=750415" title="Cibadak, Cikupa, Tangerang">
Cibadak, Cikupa, Tangerang

Cibadak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750416" url="?curid=750416" title="Talaga, Cikupa, Tangerang">
Talaga, Cikupa, Tangerang

Talaga adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750417" url="?curid=750417" title="Talagasari, Cikupa, Tangerang">
Talagasari, Cikupa, Tangerang

Talagasari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750418" url="?curid=750418" title="Dukuh, Cikupa, Tangerang">
Dukuh, Cikupa, Tangerang

Dukuh adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750419" url="?curid=750419" title="Cikupa, Cikupa, Tangerang">
Cikupa, Cikupa, Tangerang

Cikupa adalah ibukota wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750420" url="?curid=750420" title="Sukanagara, Cikupa, Tangerang">
Sukanagara, Cikupa, Tangerang

Sukanagara adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Luas wilayahnya adalah 214,8 Ha.

</doc>
<doc id="750421" url="?curid=750421" title="Bitung Jaya, Cikupa, Tangerang">
Bitung Jaya, Cikupa, Tangerang

Bitung Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Cikupa, kabupaten Tangerang, provinsi Banten, Indonesia. Desa ini berdiri pada tanggal 16 Desember tahun 1981 hasil pemekaran wilayah dari desa Dukuh. Desa Bitung Jaya berlokasi sebagai gerbang utama kecamatan Cikupa.
Desa ini terdiri dari 13 RT, 5 RW, dan 3 dusun (Kampung Bitung, Kampung Bulakan, dan Kampung Pulo).
Kepala desa.
Berikut ini daftar kepala desa yang pernah menjabat di desa ini:

</doc>
<doc id="750422" url="?curid=750422" title="Pasirgadung, Cikupa, Tangerang">
Pasirgadung, Cikupa, Tangerang

Pasirgadung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750423" url="?curid=750423" title="Sukadamai, Cikupa, Tangerang">
Sukadamai, Cikupa, Tangerang

Sukadamai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750424" url="?curid=750424" title="Pasirjaya, Cikupa, Tangerang">
Pasirjaya, Cikupa, Tangerang

Pasirjaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Desa ini saat ini terdiri dari 42 RT dan 9 RW,desa yang dibelah jalan tol Jakarta-Merak ini terbagi juga dalam beberapa kampung yaitu kampung pengkolan,kampung bunut,kampung Nangkolanda,kampung Waru. kemudian ada dua perumahan yaitu Griya pasir jaya disebelah selatan jalan tol dan yang besar ada di utara jalan tol yaitu perumahan Bukit Tiara ,bukit tiara ini disering disebut juga perum Gajah Tunggal kepala desa pasirjaya saat ini adalah H Haerudin Sip.

</doc>
<doc id="750426" url="?curid=750426" title="Budi Mulya, Cikupa, Tangerang">
Budi Mulya, Cikupa, Tangerang

Budi Mulya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750427" url="?curid=750427" title="Cisoka, Cisoka, Tangerang">
Cisoka, Cisoka, Tangerang

Cisoka adalah ibukota wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750428" url="?curid=750428" title="Sukatani, Cisoka, Tangerang">
Sukatani, Cisoka, Tangerang

Sukatani adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750429" url="?curid=750429" title="Jeungjing, Cisoka, Tangerang">
Jeungjing, Cisoka, Tangerang

Jeungjing adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750430" url="?curid=750430" title="Selapajang, Cisoka, Tangerang">
Selapajang, Cisoka, Tangerang

Selapajang adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750431" url="?curid=750431" title="Caringin, Cisoka, Tangerang">
Caringin, Cisoka, Tangerang

Caringin adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750434" url="?curid=750434" title="Cibugel, Cisoka, Tangerang">
Cibugel, Cisoka, Tangerang

Cibugel adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750435" url="?curid=750435" title="Bojongloa, Cisoka, Tangerang">
Bojongloa, Cisoka, Tangerang

Bojongloa adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750436" url="?curid=750436" title="Cempaka, Cisoka, Tangerang">
Cempaka, Cisoka, Tangerang

Cempaka adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750438" url="?curid=750438" title="Karangharja, Cisoka, Tangerang">
Karangharja, Cisoka, Tangerang

Karangharja adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750439" url="?curid=750439" title="Carenang, Cisoka, Tangerang">
Carenang, Cisoka, Tangerang

Carenang adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="750442" url="?curid=750442" title="Dream House (film)">
Dream House (film)

Dream House merupakan sebuah film horor Amerika Serikat yang disutradarai oleh Jim Sheridan. Film ini dibintangi Daniel Craig, Rachel Weisz juga oleh Naomi Watts dan Marton Csokas. Film ini dirilis pada 30 September 2011.

</doc>
<doc id="750443" url="?curid=750443" title="Lambang Irak">
Lambang Irak

Lambang negara Irak adalah seekor elang emas menghadap ke kanan (dari sudut pandang sang elang). Elang ini disebut sebagai elang Salahuddin yang dikaitkan dengan semangat pan-Arabisme (persatuan Arab) pada awal abad ke-20. Elang ini menyandang perisai berwarna Bendera Irak, dan cakarnya menggenggam gulungan dengan tulisan Arab الجمهورية العراقية ("al-Jumhuriya al-`Iraqiya" yang berarti "Republik Irak").

</doc>
<doc id="750457" url="?curid=750457" title="Lambang Mongolia">
Lambang Mongolia

Lambang negara Mongolia (, "Mongol ulsyn töriin süld") adalah lambang yang digunakan Mongolia sebagai lambang negara. Lambang ini digunakan dalam dokumen resmi seperti paspor dan lambang kantor pemerintahan dan kedutaan.
Deskripsi.
Lambang negara ini ditetapkan penggunaannya secara resmi pada tanggal 25 Maret 1992, segera setelah jatuhnya pemerintah komunis Mongolia. Rinciannya disebutkan dalam Bab 1, Artikel 12(2) dari Konstitusi Mongolia. 
Lingkaran luar menampilkan pola yang disebut "tumen nasan", melambangkan keabadian, mengelilingi lingkaran biru yang melambangkan langit. Pada bagian tengah terdapat kombinasi lambang "Soyombo" dan kuda angin (kuda mulia yang berharga), melambangkan kemerdekaan, kedaulatan, dan semangat Mongolia. Di puncak lambang ini dimahkotai "Cintamani" (Чандмань), melambangkan tri ratna (tiga permata) dalam Buddhisme, yang menurut legenda Mongolia permata ajaib ini dapat memenuhi permintaan. Di bagian bawah lambang terdapat pegunungan hijau dengan Chakra Dharma (Хүрд) di bagian tengah. Di bagian bawah pegunungan dan roda dharma terdapat "khadag" (Хадаг), selendang upacara tradisional Mongolia.

</doc>
<doc id="750478" url="?curid=750478" title="Corregidor">
Corregidor

Corregidor adalah salah satu pulau Filipina di Teluk Manila.
Karena terdapat banyak benteng dan lanskap berbatu pulau ini juga disebut "The Rock" ("Batu").
Sejarah.
Corregidor memainkan peran penting dalam pertahanan melawan Jepang pada awal Perang Dunia II. Selama Pertempuran Filipina Jenderal Douglas MacArthur menggunakan pulau ini sampai 11 Maret 1942 sebagai lokasi markas besar Sekutu karena posisi strategis dan lanskap berbatu. Pada 6 Mei 1942 tentara Amerika dan Filipina dipaksa untuk menyerah terhadap Jepang setelah Pertempuran Corregidor.
Hari ini Corregidor adalah monumen bersejarah dan salah satu daya tarik wisata yang sibuk. Banyak agen perjalanan wisata menawarkan paket wisata ke instalasi militer dari perang dunia kedua yang masih ada di Corregidor.
Geografi.
Administrasi.
Secara administrasi dalam Provinsi Cavite dan dalam pemerintahan kota Cavite City.
Topografi.
Pulau ini terletak sekitar 48 kilometer di sisi barat Manila di lokasi strategis di pintu masuk Teluk Manila. Pulau ini berbentuk seperti kecebong dengan ekor ke arah timur dan memiliki luas wilayah 9 km². Di dekat pulau ini terdapat juga pulau Caballo yang lebih kecil.

</doc>
<doc id="750492" url="?curid=750492" title="The Onion">
The Onion

The Onion adalah media parodi yang beredar dalam bentuk tabloid di Amerika Serikat dan berdiri pada tahun 1988. Ketika ada internet, media ini pun menciptakan theonion.com. Luar biasanya sirkulasi tabloid ini mencapai hingga 690.000 eksemplar.
Banyak berita parodi atau satir yang dimuat oleh the onion kemudian tersebar dan diberitakan oleh media-media utama lainnya. Contohnya, the onion pernah mempublikasikan berita parodi yang berjudul "Para anggota kongres mengancam akan meninggalkan Washington DC kecuali pemerintah membangun gedung DPR yang baru". Berita ini kemudian dikutip oleh Beijing Evening News yang kemudian juga dikutip oleh Reuters.

</doc>
<doc id="750494" url="?curid=750494" title="Jean Auguste Dominique Ingres">
Jean Auguste Dominique Ingres

Jean Auguste Dominique Ingres () adalah seorang pelukis Perancis.Dia adalah murid dari David.Setelah kematiannya,mendukung standar tradision
al dalam seni dan seorang profesor di École des Beaux Arts di Paris.
Ingres adalah pelukis klasik besar terakhir dan melukis potret mereka pada waktu ketika media utama untuk potret adalah foto.
Kehidupan dan Karier.
Lahir di Montauban, anak Yusuf Ingres, pelukis, miniaturis, arsitek dan pematung.Pada tahun 1791 ia mulai belajar di Academy of Toulouse, di mana dosennya pelukis Yusuf Roques (1757-1847).Karya-karya Ingres dapat melihat bahwa ia lebih suka menggambar dan warna dianggap hanya sebagai semacam seni dekoratif.Pelukis favoritnya adalah Raphael dan Titian tetapi juga tertarik pada primitif Firenze.Ingres meninggal di Paris 14 Januari 1867.

</doc>
<doc id="750502" url="?curid=750502" title="A&amp;E Records">
A&amp;E Records

A&E Records adalah perusahaan rekaman asal Inggris yang dimiliki oleh Warner Music Group dan beoperasi dibawah WEA Internasional Inc.
A&E Records diresmikan pada tanggal 19 Mei 2003 ketika NewsCorp Music Group untuk label rekaman independen, yang terdiri Mushroom Records UK, Infectious Records, Ultimate Dilemma, Perfecto dan 48k, diserap ke WMG East West setelah 20 bulan perundingan, dengan semua daftar transfer. Pada tanggal 14 November 2004, A&E Records itu disesuaikan, dan dipindahkan ke dalam label Warner Bros.

</doc>
<doc id="750507" url="?curid=750507" title="Stasiun Sumlaran">
Stasiun Sumlaran

Stasiun Sumlaran (SLR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sukodadi, Sukodadi, Lamongan. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur tanpa ada sepur belok sama sekali. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Nama stasiun ini berasal dari nama lama Desa Sukodadi sebelum diubah menjadi namanya yang sekarang.
Sejak 1 April 2015, tidak ada lagi kereta api yang berhenti di stasiun ini. Mulai 20 November 2016, stasiun ini dinonaktifkan dan digantikan dengan stasiun baru, yaitu Stasiun Surabayan di sebelah timur. Alasannya, lahan yang ada sangat sempit untuk menambah jalur rel baru terkait pembangunan jalur ganda lintas utara. Stasiun ini kini menjadi lokasi sinyal blok intermediet.

</doc>
<doc id="750509" url="?curid=750509" title="Charlie's Angels: Full Throttle">
Charlie's Angels: Full Throttle

Charlie's Angels: Full Throttle adalah film komedi aksi Amerika tahun 2003. Film ini merupakan sekuel Charlie's Angels. Dibuka di Amerika Serikat pada 27 Juni 2003, dan menjadi nomor satu di box office akhir pekan dan menhasilkan penghasilan total di seluruh dunia sebesar $ 259.200.000.
Para pemeran diantaranya Cameron Diaz, Drew Barrymore dan Lucy Liu. Bersama Demi Moore dan Bernie Mac yang menggantikan Bill Murray dalam peran Bosley.
Para Angels yaitu Dylan, Natalie, dan Alex disewa untuk menemukan satu set cincin titanium yang dicuri dari Departemen Kehakiman, yang apabila disatukan dengan mesin khusus, akan menampilkan daftar orang-orang yang tergabung dalam program perlindungan saksi. Setelah menemukan bahwa satu orang dalam daftar telah dibunuh, para Angels menyelidiki tempat kejadian dan menemukan bukti yang menunjukkan bahwa pembunuhnya adalah seorang peselancar dengan bekas luka di satu kaki.
Setelah melacak si pembunuh untuk korban berikutnya - yang kemudian dikirim ke rumah Bosley untuk perlindungan - disini terungkap bahwa angel Dylan pernah bernama Helen Zaas dan dirinya telah mengirim mantan pacarnya, Seamus - anggota keluarga mafia O'Grady - ke penjara.
Meskipun mereka mendapatkan kembali cincin itu, Dylan meninggalkan para Angels karena dia tidak ingin membahayakan mereka atas dendam Seamus, tetapi mantan Angel Kelly Garrett memintanya untuk kembali. Dylan dan yang lain menyimpulkan bahwa mantan angel Madison Lee adalah pelaku kejahatan tersebut. Madison, telah menyimpulkan "Mengapa harus menjadi Angels, ketika [ia] dapat menjadi Tuhan", menembak para Angels dan mendapatkan kembali cincin itu - meskipun para Angels diselamatkan oleh rompi khusus Kevlar. Madison kembali ke agen untuk "menghadapi" Charlie, menolak upaya Charlie yang mengingatkan bahwa para Angels adalah keluarga dan menembak speaker dari meja, dengan nada dingin mencibir bahwa dia bukan hanya Angels yang baik, namun yang terbaik, menolak gagasan bahwa ia pernah membutuhkan rekannya.
Mengetahui bahwa cincin akan dijual setelah pertemuan di Hollywood Walk of Fame, para Angels melakukan perjalanan ke Hollywood. Mereka mengatur agar Antonio Family Crime, Yakuza Tanaka, dan Diablo Cartle ditangkap oleh FBI dalam sebuah pertemuan palsu. Madison menghubungi O'Grady untuk bertindak sebagai pengamannya, Alex dan Dylan mengeluarkan O'Grady, sementara Natalie dan Madison berhadapan empat mata. Seamus membunuh Thin Man saat ia berciuman dengan Dylan dan Dylan berhasil membunuh mantan pacarnya itu, para Angels kemudian menghentikan upaya Madison untuk meledakkan premier film baru Jason, pacar Alex, namun berkat Bosley bom tersebut berhasil dilumpuhkan. Meskipun Madison mencoba untuk melarikan diri, para Angels mengalahkan dia saat pertemuan terakhir di dalam teater yang sudah tidak terpakai, melemparkannya gas saat dia menembakkan pistolnya, menyebabkan ledakan yang membunuhnya. Film ini berakhir dengan para Angels sedang merayakan kemenangan mereka dengan Bosley.

</doc>
<doc id="750539" url="?curid=750539" title="Percobaan marshmallow Stanford">
Percobaan marshmallow Stanford

Percobaan "marshmallow" Stanford adalah sebuah percobaan yang dilakukan oleh Walter Mischel dari Universitas Stanford untuk mempelajari mengenai kepuasan tertunda. Percobaan ini dilakukan Mischel pada tahun 1960an dan sejak itu percobaan ini pun sering dilakukan ulang oleh peneliti lain. Mischel mengetes beberapa anak berumur empat dan lima tahun di Taman Kanak-kanak Bing di dalam kampus Universitas Stanford. Masing-masing dari anak tersebut dibawa ke dalam suatu ruangan dan sebuah "marshmallow" ditaruh di meja di depan anak tersebut. Mereka diberitahu bahwa mereka boleh memakan "marshmallow" tersebut sekarang, tetapi apabila mereka menunggu 20 menit, Mishcel akan kembali dan memberikan mereka tambahan satu "marshmallow". Hasil dari percobaan tersebut adalah sepertiga dari anak-anak tersebut memakan "marshmallow" dengan segera, sepertiga lainnya menunggu hingga Mischel kembali dan mendapatkan dua "marshmallow" dan sisanya berusaha menunggu tetapi akhirnya menyerah setelah waktu yang berbeda-beda. Tujuan awal dari percobaan ini adalah untuk mengetahui proses mental yang membuat seseorang menunda kepuasaannya saat ini untuk mendapatkan kepuasan yang lebih pada masa mendatang. 
Namun, hasil yang mengejutkan dari percobaan ini justru didapatkan setelah anak-anak yang ikut dalam percobaan beranjak dewasa dan telah memasuki sekolah menengah. Beberapa tahun kemudian, Mischel yang memiliki tiga orang anak perempuan yang dulu juga bersekolah di Bing, bertanya mengenai keadaan teman-teman anaknya dari taman kanak-kanak. Ia kemudian menyadari bahwa terdapat perbedaan antara anak-anak yang berhasil menunggu dan yang tidak dalam nilai akademis mereka. Kemudian, pada tahun 1981, Mischel mengirimkan kuesioner kepada orang tua, guru dan pembimbing akademis dari anak-anak yang dulu ikut berpartisipasi dalam percobaan ini. Ia bertanya mengenai sifat mereka, kemampuan mereka untuk berencana dan mengatasi masalah serta berhubungan dengan teman-teman. Ia juga meminta nilai SAT mereka. Ia lalu menemukan bahwa anak-anak yang dapat menunggu memiliki nilai rata-rata 201 poin lebih baik dari mereka yang tidak bisa menunggu.

</doc>
<doc id="750545" url="?curid=750545" title="Randolph Caldecott">
Randolph Caldecott

Randolph Caldecott (22 Maret 1846 – 12 Februari 1886) adalah seniman dan ilustrator Britania. Dia dilahirkan di Chester.Penghargaan Medali Caldecott dinamai dari namanya. Dia banyak mmembuat ilustrasi untuk buku. Dia banyak berpengaruh dalam ilustrasi buku anak pada abad kesembilan belas. Dua buku yang ilustrasinya dibuat olehnya, masing-masing dengan bayaran satu shilling, diterbitkan setiap Natal selama delapan tahun.

</doc>
<doc id="750548" url="?curid=750548" title="Percobaan Rosenhan">
Percobaan Rosenhan

Percobaan Rosenhan adalah sebuah percobaan yang dilakukan oleh psikolog David Rosenhan pada 1973. Percobaan ini dilakukan untuk mengetahui apakah psikiater dapat membedakan antara pasien yang benar-benar menderita gangguan jiwa dengan yang tidak. Kepercayaan yang dianut sebelumnya adalah bahwa pasien akan memperlihatkan gejala-gejala dan gejala tersebut dapat dikategorikan sehingga orang yang waras dapat dibedakan dengan orang yang sakit jiwa. Ide ini mulai dipertanyakan karena diagnosa psikis dibuat berdasarkan pemikiran dari si pengamat dan bukan merupakan karakteristik yang sahih yang diperlihatkan oleh pasien.
Metode.
Percobaan ini terdiri dari dua bagian. Pada bagian pertama, delapan orang yang waras mencoba masuk ke rumah sakit jiwa dengan berpura-pura mendengar suara-suara asing. Para pasien palsu ini merupakan orang biasa yang berprofesi antara lain sebagai mahasiswa psikologi, psikolog, dokter anak, psikiater, pelukis, dan ibu rumah tangga. Di antarapara pasien palsu tersebut, tiga orang adalah wanita dan lima orang adalah lelaki. Mereka menggunakan nama samaran dan mengaku memiliki profesi yang berbeda ketika berbicara dengan perwakilan dari rumah sakit jiwa. Setelah berhasil masuk ke rumah sakit tersebut, mereka berlaku normal, melakukan observasi terhadap keadaan di rumah sakit, dan menunggu dikeluarkan. Namun, yang terjadi adalah semua pasien palsu tersebut tidak dianggap waras oleh para staff rumah sakit sebaliknya mereka didiagnosa mengalami schizophrenia. Para pasien palsu akhirnya harus berada di rumah sakit selama 7 hingga 52 hari sedangkan rata-rata mereka berada di sana selama 19 hari. Walaupun para staff tidak dapat membedakan mereka, 35 dari 118 pasien sesungguhnya di rumah sakit tersebut menyuarakan kecurigaan mereka terhadap pasien palsu.
Pada bagian yang kedua, staff dari sebuah rumah sakit yang mengetahui mengenai percobaan ini diberitahu bahwa selama tiga bulan kedepan akan ada pasien palsu yang berusaha masuk ke sana walaupun sebenarnya tidak. Para staff diminta untuk menilai kemungkinan seorang pasien yang datang adalah pasien palsu. Hasilnya dari 193 pasien, 41 orang dengan yakin dinyatakan sebagai pasien palsu oleh setidaknya seorang staff. Secara rata-rata, sekitar 10 persen dari pasien yang datang tiap harinya dianggap sebagai pasien palsu.
Melalui percobaan ini Rosenhan menyimpulkan bahwa psikiater tidak dapat dengan dipercaya dalam membedakan orang yang waras dan tidak. Bagian pertama dari percobaan ini menunjukkan kegagalan dalam mendeteksi kewarasan sedangkan yang kedua menunjukkan kegagalan dalam mendeteksi kegilaan.

</doc>
<doc id="750549" url="?curid=750549" title="Nugroho Wisnumurti">
Nugroho Wisnumurti

Nugroho Wisnumurti () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia adalah Wakil Tetap Indonesia untuk PBB dan Organisasi Internasional lainnya di Jenewa, Swiss dari tahun 2000 sampai 2004, Duta Besar Indonesia untuk PBB periode 1992-1997, dan pernah juga menjabat sebagai Presiden Dewan Keamanan PBB.

</doc>
<doc id="750551" url="?curid=750551" title="Law Adam">
Law Adam

Lawrence "Law" Adam () adalah seorang pemain sepak bola Belanda. Ia lahir di Probolinggo, Hindia Belanda dan meninggal di Surabaya, Hindia Belanda.
Adam memulai karier sepak bolanya untuk HVV Den Haag di Belanda. Pada usia 19 tahun, ia memulai studinya di Zurich, di mana dia bermain untuk Grasshopper-Club Zürich. Dia melakukan debut untuk Swiss dalam pertandingan melawan Austria pada tahun 1929. Tim seepak bola Belanda mengunjungi Swiss setahun kemudian, dan Adam diundang untuk bermain untuk negara asalnya, Belanda. Swiss memenangkan pertandingan 6-3. Law Adam bermain sebanyak sebelas pertandingan untuk Belanda dan mencetak enam gol. Dia mencetak dua gol dalam kemenangan 2-0 Belanda atas Jerman di Düsseldorf pada 1932.
Pada musim semi tahun 1933, Adam kembali ke HVV Den Haag, tapi masalah jantung memaksanya untuk mengakhiri kariernya beberapa bulan kemudian, pada usia 24. Dia meninggal pada tahun 1941, pada usia 32, saat pertandingan persahabatan antara klub sepak bola Thor dan Anasher di Surabaya, Hindia Belanda. Adam mencetak dua gol dan tiga assist yang diberikan selama pertandingan dan meninggalkan lapangan di menit kedelapan babak kedua, dengan tangan di dada. Wasit WA Lambeck menulis tentang kematian Adam di majalah "De Scheidsrechter". Dia teringat saat bertanya pada Adam apakah itu serius dan Adam menjawab: "Tidak, tapi jantungku bermain lagi dan mereka dapat memimpin dengan bagus, jadi saya bisa berpakaian sekarang." Lambeck melanjutkan: "Ketika aku memasuki ruang ganti setelah peluit akhir, Adam di meja pijat, terlihat pucat. Semua dokter dan spesialis jantung segera dipanggil, mencoba untuk menghidupkan kembali roh dengan memberinya suntikan di daerah jantung. Setengah jam kemudian , mereka tidak bisa memungkiri kematian".

</doc>
<doc id="750552" url="?curid=750552" title="Gokaiger Goseiger Super Sentai 199 Hero Daikessen">
Gokaiger Goseiger Super Sentai 199 Hero Daikessen

, juga dikenal sebagai Pertempuran Terbesar 199 Pahlawan Super Sentai, adalah sebuah film Jepang yang awalnya ditetapkan untuk rilis pada 21 Mei 2011, untuk memperingati ulang tahun ke-35 di Serial Super Sentai. Film ini disutradarai oleh Noboru Takemoto dengan naskah tulisan Naruhisa Arakawa, dan terutama menampilkan aktor-aktor dari "Kaizoku Sentai Gokaiger" dan "Tensou Sentai Goseiger", di antara 199 pahlawan total di serial Super Sentai untuk muncul. Pada 16 Maret 2011, Toei merilis sebuah pernyataan mengenai efek gempa bumi dan tsunami Tōhoku 2011 memiliki jadwal film, dan rilis film itu ditunda sampai 11 Juni 2011. Slogannya untuk film ini adalah 
Sinopsis.
Kisah ini yang terjadi antara episode 16 dan 17 di "Gokaiger", Kekaisaran Angkasa Zangyack membentuk aliansi dengan Tentara Palang Hitam dan pemimpin kembali mereka, , dalam rangka untuk menyerang Bumi dengan musuh Super Sentai lain yang juga kembali. Gokaiger, bersama dengan Goseiger - yang mencuri kembali Ranger Key mereka untuk mendapatkan kembali kekuatan mereka hilang dari Perang Besar Legendaris, harus mengumpulkan semua tim Super Sentai sebelumnya untuk melawan musuh baru.

</doc>
<doc id="750555" url="?curid=750555" title="Sekolah Tinggi Hukum Garut">
Sekolah Tinggi Hukum Garut

Sekolah Tinggi Hukum Garut merupakan satu-satunya Sekolah Tinggi Hukum di Kabupaten Garut, yang didirikan pada tanggal 27 September tahun 1986, berdasarkan SK Mendikbud No. 6653/6/1986 dengan program Strata Satu (S1) bidang Ilmu Hukum.
Pada saat ini Sekolah Tinggi Hukum Garut diketuai oleh Hj. Itje Fatimah, S.H., M.Si. istri dari mantan bupati Kabupaten Garut masa jabatan tahun 1988 sampai 1993, H. Momon Gandasasmita, S.H.
Sekolah Tinggi Hukum Garut merupakan sekolah tinggi yang bernaung dibawah Yayasan Pendidikan Puspita Intan Permata bersama Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Garut dan Akademi Kebidanan YPSDMI Garut. Yayasan Pendidikan Puspita Intan Permata pada saat sekarang diketuai oleh Hj. Mita Permatasari, S.H.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Sekolah Tinggi Hukum Garut juga telah memiliki beberapa Unit kegiatan mahasiswa, diantaranya:

</doc>
<doc id="750556" url="?curid=750556" title="Torosaurus">
Torosaurus

Torosaurus (berarti "kadal yang berlubang", mengacu pada lubang besar di jumbai tersebut; sering salah diterjemahkan sebagai "kadal banteng") adalah sebuah Genus dinosaurus ceratopsid yang hidup selama periode Cretaceous akhir (tahap Maastrichtian akhir), antara 70 dan 65 juta tahun lalu. Dinosaurus ini memiliki salah satu tengkorak terbesar dari setiap hewan darat yang dikenal. Tengkoraknya yang berbentuk jumbai mencapai 2,6 meter (8,5 kaki) panjangnya. Dari kepala ke ekor, Torosaurus diperkirakan telah diukur dengan panjang sekitar 9 m (30 kaki) dan beratnya 4 sampai 6 ton (4,4-6,6 ton).
Pada tahun 2010, penelitian tentang dinosaurus yang berdasarkan ontogeni (pertumbuhan dan perkembangan individu selama rentang kehidupan) menyimpulkan bahwa Torosaurus tidak mungkin merupakan genus yang berbeda sama sekali, tetapi suatu bentuk dewasa dari Triceratops.
= Perilaku =
Torosaurus diperkirakan memiliki perilaku yang tak jauh berbeda dengan kebanyakan dinosaurus Ceratopsida lainnya.Binatang ini hidup dalam kelompok dan mungkin akan terlihat sangat agresif dan menakutkan bagi predatornya seperti misalnya Tyrannosaurus rex dan Daspletosaurus saat melindungi kelompok dan anak-anaknya.
= Dalam Budaya Populer =
Torosaurus dimunculkan dalam serial televisi BBC Seri Walking With di episode Death of Dynasty sebagai Ceratopsida agresif dengan panjang nyaris 8 meter dan berat 10 ton.Torosaurus juga dimunculkan dalam permainan Jurassic Park Operation Genesis sebagai kategori herbivora besar dan berteman dengan Triceratops.

</doc>
<doc id="750557" url="?curid=750557" title="Psikologi humanis">
Psikologi humanis

Psikologi humanis adalah pendekatan psikologi yang menekankan kehendak bebas, pertumbuhan pribadi, kegembiraan, kemampuan untuk pulih kembali setelah mengalami ketidakbahagiaan, serta keberhasilan dalam merealisasikan potensi manusia. Tujuan psikologi humanis adalah membantu manusia mengekspresikan dirinya secara kreatif dan merealisasikan potensinya secara utuh. Pencetus psikologi humanistik adalah Abraham Maslow.
Ciri psikologi humanis.
Psikologi humanistik dapat dimengerti dari tiga ciri utama, yaitu:

</doc>
<doc id="750559" url="?curid=750559" title="Psikologi feminis">
Psikologi feminis

Psikologi feminis adalah pendekatan psikologi yang menganalisis pengaruh ketidaksetaraan dalam relasi gender dan perilaku antara dua jenis kelamin yang berbeda. Tujuan dari psikologi feminis adalah untuk memahami individu dalam aspek sosial dan politik yang lebih besar dalam masyarakat. Ranah studi ini mengkritik fakta bahwa riset psikologi secara historis telah dilakukan dalam perspektif laki-laki dengan pandangan bahwa laki-laki adalah normanya..Gerakan psikologi feminis muncul pada awal tahun 1970-an.

</doc>
<doc id="750577" url="?curid=750577" title="Kimun Ongkosandjojo">
Kimun Ongkosandjojo

Kimun Ongkosandjojo, lahir sebagai Ong Kiem Oen pada 31 Maret 1912 adalah pengusaha, dan penemu dari Indonesia. Ongkosandjojo lahir di Wonogiri, dekat Kota Solo Jawa Tengah, ia berasal dari etnis Tionghoa namun tumbuh dalam budaya Jawa. Ia menikah dengan Tio Yan Nio dan memiliki 10 anak. Ongkosandjojo adalah seorang sarjana polymath yang memiliki gairah yang mendalam dalam mempelajari dunia sejarah, ilmu, astronomi, bahasa, dan alam. Karena kepandaiannya yang tersebar luas, sebagai seorang remaja Ongkosandjojo sering menggantikan dosen, sementara mereka bertugas militer selama Perang Dunia II .
Dia mendirikan dan menjadi Presiden Direktur di PT Jamu Air Mancur, salah satu produsen jamu terbesar di Indonesia sejak 1963, setelah bekerja di sana sebagai Direktur Produksi semenjak dimulainya perusahaan pada 1963.
Jamu Air Mancur.
Ongkosandjojo mendirikan Jamu Air Mancur pada tahun 1963 bersama dengan 2 pendiri besar lainnya, Wonosantoso dan Hindrotanojo. Jamu Air Mancur menyajikan alam untuk umat manusia dengan segala keajaiban yang tak terbatas, varietas, dan manfaat. Indonesia sangat kaya akan berbagai sumber daya alam. Ribuan pulau diisi dengan tanah yang subur membentuk rangkaian zamrud di khatulistiwa. Indonesia adalah surga bagi tanaman berharga untuk tumbuh yang tak terhitung jumlahnya, seperti rempah-rempah dan tanaman obat. Sejak zaman kuno, tanaman ini telah digunakan dan dikembangkan sebagai bahan resep kesehatan untuk menjaga kesehatan, menyembuhkan penyakit dan memelihara vitalitas serta kecantikan. Tradisi menggunakan obat yang dikenal sebagai jamu telah dilestarikan sampai saat ini, sebagai budaya asli Indonesia untuk menjaga kesehatan masyarakat. Ini merupakan warisan budaya yang telah menjadi aset nasional, dan Air Mancur terus berkembang dengan menyediakan produk jamu yang tinggi, kebersihan kualitas dan efektivitas untuk memenuhi kebutuhan rakyat. Dalam rangka perusahaan obat herbal terbesar di Indonesia, Air Mancur membayar perhatian besar terhadap inovasi dan kualitas produk, promosi, distribusi produk dan kepuasan pelanggan.
Perusahaan.
Saat ini pemegang saham utama dari perusahaan ini masih dikendalikan oleh generasi 2 dan 3 dari pendiri, ditambah saham minoritas oleh agen pelopor / distributor yang telah membantu perusahaan membuka pemasaran pada tahun 1960. Sejak tahun 1996 manajemen perusahaan telah menyerahkan eksekutif profesional sementara secara teratur diteliti oleh para pemegang saham. Namun, sejak Juni 2007 Direktur Utama diserahkan kembali kepada salah satu anggota pemegang saham dan keturunan dari pendiri, Sindoro Hindrotanojo. Dimulai sebagai bisnis obat herbal (Jamu), sejak tahun 1996 perusahaan telah melakukan diversifikasi ke industri makanan kesehatan dan kosmetik dengan mempertahankan bahan herbal dan alami sebagai kekuatan inti. Sejak tahun 2001, pabrik jamu telah disertifikasi ISO 2001 dan saat ini tanaman lainnya mengadopsi standar kualitas yang sama. Untuk Memenuhi kebutuhan konsumen Muslim, perusahaan juga memperoleh Sertifikat Halal dari Majelis Ulama Indonesia (MUI) . Untuk mendukung kualitas tinggi standar keselamatan suatu jamu, Kesehatan Makanan dan Kosmetik melengkapi dengan sejumlah laboratorium, yaitu Laboratorium Farmakologi, Farmakognosi dan Fitokimia, Analisis Mikrobiologi dan Fabrikasi. Sejak tahun 1970 Perusahaan telah mengekspor produknya ke berbagai negara termasuk Malaysia, Singapura, Brunei Darusalam dan Taiwan. Saat ini perusahaan memperluas pasar ke Asia dan negara-negara di Timur Tengah sejalan dengan tren dunia, perusahaan telah aktif mengembangkan produk baru dan inovatif dalam suplemen herbal, makanan kesehatan dan minuman, kosmetik dan peralatan mandi dan herbal produk berbasis hewan. Semua produk telah lulus standar kualitas tertentu dan 'dijual bebas' dengan bersertifikat dalam wilayah Indonesia oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan (Badan POM). Sertifikasi untuk ekspor oleh otoritas yang sama akan disusun berdasarkan pada kebutuhan negara.
Referensi.
http://www.airmancur.co.id/index.php?option=com_content&task=blogcategory&id=0&Itemid=41

</doc>
<doc id="750580" url="?curid=750580" title="Psikologi industri">
Psikologi industri

Psikologi industri adalah ilmu yang mempelajari perilaku manusia di tempat kerja. Ilmu ini berfokus pada pengambilan keputusan kelompok, semangat kerja karyawan, motivasi kerja, produktivitas, stres kerja, seleksi pegawai, strategi pemasaran, rancangan alat kerja, dan berbagai masalah lainnya. Psikolog industri meneliti dan mengidentifikasi bagaimana perilaku dan sikap dapat diimprovisasi melalui praktik penggajian, program pelatihan, dan sistem umpan balik. Perkembangan psikologi industri di Indonesia sangat dipengaruhi oleh perkembangan psikologi di negara-negara barat terutama Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="750591" url="?curid=750591" title="Sensasi">
Sensasi

Sensasi adalah deteksi energi fisik yang dihasilkan atau dipantulkan oleh objek-objek fisik yang terjadi ketika energi dalam lingkungan eksternal atau dalam tubuh merangsang reseptor dalam organ-organ indra. Sensasi meliputi penglihatan, bunyi, bau, rasa, dan sentuhan. Sensasi merupakan salah satu dari tiga komponen utama kesadaran menurut psikologi strukturalis, selain citra dan afeksi.

</doc>
<doc id="750598" url="?curid=750598" title="Eyes on Me">
Eyes on Me

"Eyes on Me" adalah singel kedua penyanyi Céline Dion dari album "Taking Chances", yang dirilis di Britania Raya pada tanggal 7 Januari 2008.
Format dan daftar lagu.
Singel digital Eropa/Britania Raya
Album mini digital/CD singel Britania Raya

</doc>
<doc id="750602" url="?curid=750602" title="Cornelis Weber">
Cornelis Weber

Cornelis Weber () adalah seorang pemain anggar Olimpiade Belanda. Dia berkompetisi baik individu dan tim di acara Épée pada Olimpiade Berlin 1936.

</doc>
<doc id="750603" url="?curid=750603" title="Damai (album)">
Damai (album)

Damai adalah album pertama dari grup band Wayang yang dirilis pada tahun 1997. Berisi 10 lagu dengan lagu "Damai" sebagai lagu utama album ini.
Lagu "Sambut Kembali", "Lepaskan", "Masa Kecil" dinyanyikan oleh Ahmad Fauzi
Lagu "Hari Istimewa", "Bayang", "Dimensi" dinyanyikan oleh Wahyu Adrianto

</doc>
<doc id="750607" url="?curid=750607" title="Dongeng (album)">
Dongeng (album)

Dongeng adalah album kedua dari grup band Wayang yang dirilis pada tahun 1999. Berisi 9 lagu dengan lagu "Dongeng" dan "Katanya" sebagai lagu utama album ini.
Lagu "Rahasia Alam" dinyanyikan oleh Ahmad Fauzi

</doc>
<doc id="750608" url="?curid=750608" title="Credo: Yohanes Paulus II">
Credo: Yohanes Paulus II

Credo: Yohanes Paulus II adalah DVD keempat dirilis oleh penyanyi tenor Italia, Andrea Bocelli, untuk merayakan kehidupan Paus Yohanes Paulus II. Album ini dirilis pada tanggal 6 Juli 2006.

</doc>
<doc id="750611" url="?curid=750611" title="Grand Tarakan Mall">
Grand Tarakan Mall

Grand Tarakan Mall adalah mall terbesar di Kota Tarakan dan juga merupakan mall terbesar di wilayah Kalimantan Utara. Mall ini dibangun pada tahun 2005, dengan tiga lantai digunakan untuk mall dan sebelas lantai digunakan sebagai hotel. Grand Tarakan Mall atau biasa disebut GTM oleh warga Tarakan memiliki kolam renang di lantai empat. Mall ini terletak berhadapan dengan Plaza THM.

</doc>
<doc id="750615" url="?curid=750615" title="Transisi (album)">
Transisi (album)

Transisi adalah album ketiga dari grup band Wayang yang dirilis pada tahun 2000. Berisi 10 lagu dengan lagu "Kecewa" dan "Gadis Kecil" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="750616" url="?curid=750616" title="Sacred Arias (album Andrea Bocelli)">
Sacred Arias (album Andrea Bocelli)

Sacred Arias merupakan sebuah album yang dirilis oleh Andrea Bocelli tahun 1999 yang memiliki musik dengan gaya Kristen tradisional.

</doc>
<doc id="750619" url="?curid=750619" title="Gusher Plaza">
Gusher Plaza

Gusher Plaza merupakan pusat perbelanjaan pertama yang terdapat di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara. Diresmikan pada tahun 2002 dengan penyewa khusus grosir di lantai dasar, supermarket, department store dan foodcourt di lantai 2 dan 3. Pusat perbelanjaan ini berada di bawah PT. Gusher Tarakan yang juga pemilik Grand Tarakan Mall.

</doc>
<doc id="750621" url="?curid=750621" title="The Best of Wayang">
The Best of Wayang

The Best of adalah album kompilasi dari grup musik Wayang dari album pertama hingga album ketiga.
Dirilis pada tahun 2001 yang berisi 10 buah lagu dengan 8 lagu lama dari album pertama hingga ketiga dan 2 lagu baru, yaitu "Beri Aku Cinta" dan "Hanya Ada".

</doc>
<doc id="750628" url="?curid=750628" title="WYG">
WYG

WYG adalah album keempat dari grup musik Wayang.
Dirilis pada tahun 2002 yang berisi 11 buah lagu dengan lagu "Tak Selamanya", "Jangan Kau Pergi" Dan "Andai Kau Ada" sebagai 3 lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="750630" url="?curid=750630" title="Dari Hati (album Wayang)">
Dari Hati (album Wayang)

Dari Hati adalah album kelima dari grup musik Wayang.
Dirilis pada tahun 2003 yang berisi 11 buah lagu dengan lagu "Angan dan Khayalan" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="750632" url="?curid=750632" title="Belum Terlambat">
Belum Terlambat

Belum Terlambat adalah album keenam dari grup musik Wayang.
Dirilis pada tahun 2005 yang berisi 12 buah lagu dengan lagu "Hanya Kamu", "Yang Telah Pergi", "Cinta", "Aku Adalah" Dan "Kangen" sebagai 5 lagu utama album ini,Setelah Wayang merlis album Belum Terlambat grup musik ini memutuskan vakum dikarenakan Drummer Wayang Gilang Ariestya harus melanjutkan kuliahnya di Institut Teknologi Bandung.

</doc>
<doc id="750638" url="?curid=750638" title="Perbedaan (album)">
Perbedaan (album)

Perbedaan adalah album ketujuh dari grup musik Wayang.
Dirilis pada tahun 2009 yang berisi 10 buah lagu dengan lagu "Tersiksa", "Mengapa Aku" Dan "Tak Tahan Lagi" sebagai 3 lagu utama album ini.Album ini menandakan kembalinya Wayang di musik Indonesia setelah 3 tahun lamanya vakum alasannya dikarenakan sang drummer Gilang Ariestya harus melanjutkan studinya di Institut Teknologi Bandung dan berhasil meraih sarjana.Dan Wayang juga menambahkan 1 personilnya yaitu Ical di posisi gitar.

</doc>
<doc id="750641" url="?curid=750641" title="The Best of Warna">
The Best of Warna

The Best of adalah album kompilasi dari grup musik Warna. Dirilis pada tahun 2003 dengan mengusung lagu "Masih Ada", lagu lawas milik 2D.

</doc>
<doc id="750648" url="?curid=750648" title="Henk Badings">
Henk Badings

Henk Badings (hĕngk bä'dĭngz) (17 Januari 1907 - 26 Juni 1987) adalah seorang komposer Belanda. Lahir di Bandung, Jawa, Hindia Belanda, sebagai anak dari Herman Louis Johan Badings, seorang perwira militer Hindia Belanda, Badings menjadi seorang yatim piatu pada usia dini. Setelah kembali ke Belanda, keluarganya mencoba menghalangi dia dari belajar musik, dan dia terdaftar di Delft Polytechnic Institute (kemudian Technical University). Dia bekerja sebagai insinyur pertambangan dan paleontologi di Delft sampai 1937, setelah itu ia mengabdikan sepenuh hidupnya untuk musik. Meskipun sebagian besar otodidak, ia menerima beberapa saran dari Willem Pijper, sesepuh komposer Belanda pada saat itu, tetapi pandangan musik mereka berbeda secara luas dan setelah Pijper telah berusaha untuk mencegah Badings dari melanjutkan sebagai seorang komposer, Badings memutuskan kontak.
Pada tahun 1930 Badings mendapatkan keberhasilan awal musiknya yang besar ketika konserto cello pertamanya (akhirnya ia menulis kedua) dilakukan di Concertgebouw, Amsterdam. Karyanya setara dengan konduktor terkenal seperti Eduard van Beinum dan Willem Mengelberg. Dia mengajar di banyak tempat, misalnya di Musikhochschule Stuttgart dan Universitas Utrecht. Karena dituduh setelah Perang Dunia Kedua bekerja sama dengan pasukan pendudukan Nazi, ia sempat dilarang dari kegiatan musik profesional, tetapi pada tahun 1947 ia telah kembali.
Badings menggunakan skala dan harmoni musik yang tidak biasa (misalnya, skala octatonic), ia juga menggunakan skala deret harmonik dari nada kedelapan sampai kelima belas. Seorang seniman yang produktif, ia telah menghasilkan lebih dari seribu buah karya pada saat kematiannya. Dia meninggal di Maarheeze pada tahun 1987.
Karya-karyanya meliputi empat belas simfoni, dua string kuartet, beberapa konser, ruang musik, dan musik insidental.
Baru-baru ini, tertarik dengan musik Badings yang telah berkembang; label Jerman, CPO telah berkomitmen untuk merekam seluruh orkestra oeuvre Badings, dan Festival Badings diadakan di Rotterdam pada bulan Oktober 2007.

</doc>
<doc id="750650" url="?curid=750650" title="A cause">
A cause

"A cause" (arti "Karena") adalah singel ketiga dan terakhir penyanyi Céline Dion dari album berbahasa Perancisnya "D'elles". Singel ini dirilis pada tanggal 21 Januari 2008.
Format dan daftar lagu.
CD singel promosional Bahasa Perancis

</doc>
<doc id="750698" url="?curid=750698" title="Let Yourself Go (album)">
Let Yourself Go (album)

Let Yourself Go adalah album debut solo penyanyi Kristin Chenoweth. Album ini dirilis pada tanggal 29 Mei 2001.

</doc>
<doc id="750715" url="?curid=750715" title="Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian">
Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian

Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian (Justitia et Pax) adalah sebuah bagian dari Kuria Romawi yang khusus mengurus "pembelajaran-pembelajaran yang berorientasi pada tindakan" bagi penyebaran dan perkembangan keadilan, perdamaian dan hak-hak asasi manusia di level internasional dari sudut pandang Gereja Katolik Roma. Untuk tujuan ini, dewan ini bekerja sama dengan berbagai ordo religius dan kelompok-kelompok advokat, termasuk juga organisasi-organisasi cendekiawan, ekumene, dan internasional.
Di antara karya-karya rujukannya adalah "Ringkasan Doktrin Sosial Gereja".
Kardinal Presiden dewan ini sekarang adalah Peter Kodwo Appiah Cardinal Turkson. Sekretarisnya adalah Uskup Mario Toso, S.D.B.. Wakil Skretarisnya adalah Flaminia Giovanelli. Ia saat ini merupakan wanita awam dengan jabatan tertinggi di Kuria Romawi.
Asal-usul.
Konsili Vatikan Kedua telah mengusulkan pembentukan sebuah badan Gereja universal yang perannya adalah "untuk merangsang komunitas Katolik untuk menggerakkan perkembangan di wilayah-wilayah yang membutuhkan dan dalam keadilan sosial di panggung internasional" . Sebagai tanggapan atas permintaan ini Paus Paulus VI mendirikan Komisi Kepausan "Justitia et Pax" lewat sebuah "motu proprio" tertanggal 6 Januari 1967 ("Catholicam Christi Ecclesiam").
Dua bulan kemudian, dalam "Populorum Progressio", Paus Paulus VI secara singkat menyatakan mengenai badan yang baru ini bahwa "namanya, termasuk juga programnya, adalah Keadilan dan Perdamaian" (No. 5). Gaudium et Spes dan ensiklik ini, yang "dalam suatu jalan tertentu ... menerapkan ajaran Dewan" , merupakan teks pendiriannya dan menjadi pokok-pokok rujukan badan yang baru ini.
Setelah melalui periode uji-coba selama sepuluh tahun, Paus Paulus VI memberikan komisi ini status resmi melalui "motu proprio" "Iustitiam et Pacem" pada tanggal 10 Desember 1976. Ketika Konstitusi Apostolik "Pastor Bonus" tanggal 28 Juni 1988 menata ulang Kuria Romawi, Paus Yohanes Paulus II mengubah namanya dari Komisi menjadi Dewan Kepausan, dan menegaskan kembali garis-garis besar kerjanya.
Tujuan dan mandat.
"Pastor Bonus" menjabarkan tujuan dan mandat Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian ini dalam kata-kata berikut:
"Dewan ini akan mendorong perkembangan keadilan dan perdamaian di dunia, dalam bimbingan Injil dan ajaran sosial Gereja (art. 142).
§ 1. Dewan ini akan memperdalam doktrin sosial Gereja dan berusaha untuk membuatnya lebih dikenal dan lebih dilaksanakan secara luas, baik oleh individu maupun oleh komunitas, terutama dalam hubungannya dengan hubungan antara para pekerja dan para pengusaha. Hubungan-hubungan ini harus semakin lama semakin bercirikan semangat dari Injil.
§ 2. Dewan ini akan mengumpulkan dan mengevaluasi berbagai bentuk informasi dan berbagai hasil penelitian mengenai keadilan dan perdamaian, perkembangan manusia serta pelanggaran hak-hak asasi manusia. Apabila dirasa tepat, dewan ini akan melaporkan semua kesimpulan yang diambil ke badan-badan Episkopal (gerejawi). Dewan ini akan mendorong perkembangan hubungan dengan organisasi-organisasi Katolik internasional dan badan-badan lainnya, baik Katolik maupun bukan, yang secara tulus berkomitmen pada perkembangan nilai-nilai keadilan dan perdamaian di dunia.
§ 3. Dewan ini akan memperbesar kesadaran akan kebutuhan untuk mengembangkan perdamaian, terutama di dalam program Hari Perdamaian Dunia (art. 143). Dewan ini akan menjaga hubungan yang erat dengan Sekretariat Negara, terutama ketika dewan ini berurusan secara publik dengan masalah-masalah keadilan dan perdamaian dalam dokumenpdokumen atau deklarasi-deklarasinya (art. 144)".
Struktur.
Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian memiliki seorang Presiden yang dibantu oleh seorang Sekretaris dan seorang Wakil Sekretaris, semuanya diangkat oleh Sri Paus untuk masa jabatan selama lima tahun. Sekumpulan pegawai yang terdiri atas orang awam, religius dan imam dari berbagai negara bekerja dengan mereka dalam pelaksanaan program dan kegiatan Dewan.
Sri Paus juga mengangkat sekitar empat puluh Anggota dan Konsultan yang bekerja dalam kapasitas pribadi untuk periode selama lima tahun. Berasal dari berbagai bagian dunia. Para anggota ini bertemu di Roma dalam interval waktu tertentu untuk mengadalan Sidang Pleno di mana tiap orang, menurut latar belakang dan pengalaman profesional atau pastoral, memberikan masukan dalam rencana keseluruhan terhadap kegiatan-kegiatan Dewan Kepausan ini. Sebagai titik puncak dari aktivitas Dewan, Sidang Pleno adalah sebuah waktu untuk penegasan murni dari "tanda-tanda peradaban".
Para konsultan, di mana beberapa di antaranya adalah para ahli di bidang ajaran sosial Gereja, dapat dipanggil untuk berpartisipasi di dalam kelompok-kelompok kerja mengenai topik-topik tertentu.

</doc>
<doc id="750743" url="?curid=750743" title="As I Am (album Kristin Chenoweth)">
As I Am (album Kristin Chenoweth)

As I Am adalah album solo kedua Kristin Chenoweth. Album ini dirilis pada tanggal 5 April 2005.

</doc>
<doc id="750768" url="?curid=750768" title="Bank of America Merrill Lynch">
Bank of America Merrill Lynch

Bank of America Merrill Lynch adalah divisi korporat dan perbankan investasi Bank of America. Bank ini menyediakan jasa penggabungan dan pengambilan alih, pasar modal saham dan obligasi, peminjaman modal, perdagangan saham, manajemen risiko, penelitian, dan manajemen likuiditas dan pembayaran. Bank ini dibentuk melalui kombinasi antara aktivitas perbankan investasi Bank of America dan Merrill Lynch setelah diambil alih Bank of America pada Januari 2009. Bank of America Merrill Lynch memperoleh pendapatan tertinggi kedua dibandingkan bank investasi manapun pada tahun 2010, dengan pangsa pasar global 6,8 persen. Tahun 2010, bank ini memperoleh pendapatan tertinggi di antara bank-bank investasi di dunia menurut jumlah pinjaman terumpilkan dan sekuritas berlatar aset.
Sejarah.
Bank of America menyeleasikan pengambilan alih Merrill Lynch & Co pada 1 Januari 2009. Bulan April 2010, Bank of America Merrill Lynch menunjuk Christian Meissner sebagai kepala perbankan investasi untuk Eropa, Timur Tengah dan Afrika. Bank of America Merrill Lynch memperoleh laba sebesar $724 juta pada kuartal keempat 2010.
Organisasi.
Bank of America Merrill Lynch terbagi menjadi empat divisi geografis; Asia Pasifik; Eropa, Timur Tengah & Afrika; Amerika Latin dan AS & Kanada.

</doc>
<doc id="750799" url="?curid=750799" title="BTG Pactual">
BTG Pactual

BTG Pactual adalah sebuah bank investasi Brasil yang berdiri sebagai hasil pengambilan alih UBS Pactual oleh BTG tahun 2009. BTG Pactual adalah bank investasi independen terbesar di Amerika Latin. Bank ini bergerak di negara-negara pasar berkembang. Bank ini memiliki kantor internasional di New York, London dan Hong Kong, sementara kantor pusatnya di São Paulo, dengan kantor regionalnya di Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Porto Alegre dan Recife.
Bank ini beroperasi di bidang investasi, manajemen aset dan kekayaan. Saat ini, BTG Pactual memiliki saham di berbagai perusahaan yaitu:

</doc>
<doc id="750808" url="?curid=750808" title="Barclays Capital">
Barclays Capital

Barclays Capital adalah sebuah bank investasi global di Britania Raya. Bank ini merupakan divisi perbankan Barclays plc yang memiliki neraca keuangan senilai £1,2 trilyun (angka BARCAP 2008). Barclays Capital menyediakan jasa keuangan dan manajemen risiko kepada perusahaan dan institusi besar, serta klien-klien pemerintah. Bank ini adalah pedagang primer sekuritas Kementerian Keuangan AS dan berbagai obligasi pemerintah.
Barclays Capital dipimpin oleh CEO pendamping Rich Ricci dan Jerry del Missier. Pada tahun 2004, Barclays Capital memperoleh pendapatan GBP 3,4 miliar/USD 6.4 miliar yang banyak disumbang oleh pajak terstruktur dan penilaian bisnis. Barclays Bank secara keseluruhan memperoleh pendapatan sebesar GBP 13.9 miliar/USD 26.4 miliar pada tahun 2004.
Barclays Capital (Barcap) memiliki kantor di 29 negara dan sejak pengambilan alih divisi utama AS Lehman Brothers pada September 2008, bank ini mempekerjakan lebih dari 20.000 orang, 7.000 di antaranya di divisi TI. This has significantly increased Barclays Capital's presence in the North Americas.

</doc>
<doc id="750819" url="?curid=750819" title="J.P. Morgan &amp; Co.">
J.P. Morgan &amp; Co.

J.P. Morgan & Co. adalah sebuah institusi perbankan komersial dan investasi yang berpusat di Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan oleh J. Pierpont Morgan dan umumnya dikenal sebagai House of Morgan atau Morgan saja. Saat ini, J.P. Morgan merupakan lengan perbankan investas milik JPMorgan Chase.
Firma ini adalah pendahulu langsung dari dua institusi perbankan terbesar di Amerika Serikat dan dunia, yaitu JPMorgan Chase dan Morgan Stanley.
Tahun 2000, J.P. Morgan diambil alih oleh Chase Manhattan Bank untuk membentuk JPMorgan Chase & Co., salah satu institusi perbankan global terbesar di dunia. Saat ini, merek J.P. Morgan digunakan untuk memasarkan berbagai bisnis grosir JPMorgan Chase, termasuk perbankan investasi, perbankan komersial dan manajemen aset. Merek J.P. Morgan dirombak tahun 2008 untuk mengembalikannya ke merek lama setelah beberapa tahun menyandang simbol "Chase" di sebelah kanan tulisan dempet modern "JPMorgan".
Antara 1959 dan 1989, J.P. Morgan beroperasi dengan nama Morgan Guaranty Trust setelah bergabung dengan Guaranty Trust Company.
Pada tahun 2008, JP Morgan diberi gelar Deal of the Year - Equity Market Deal of the Year di "2008 ALB Japan Law Awards".

</doc>
<doc id="750830" url="?curid=750830" title="Stuxnet">
Stuxnet

Stuxnet merupakan cacing komputer (worm) yang diketahui keberadaannya di bulan Juli 2010. Perangkat perusak ini memiliki sasaran peranti lunak Siemens dan perangkat yang berjalan dalam sistem operasi Microsoft Windows. Ini bukan pertama kalinya cracker menargetkan sistem industri. Namun, ini adalah perangkat perusak pertama yang ditemukan mengintai dan mengganggu sistem industri, dan yang pertama menyertakan rootkit "programmable logic controller (PLC)" .
Cacing ini awalnya menyebar secara membabi buta, namun memuat muatan perangkat perusak yang sangat khusus yang dirancang hanya mengincar sistem Kontrol Pengawas Dan Akuisisi Data Siemens (SCADA, "Siemens Supervisory Control And Data Acquisition") yang diatur untuk mengendalikan dan memantau proses industri tertentu. Stuxnet menginfeksi PLC dengan mengubah aplikasi perangkat lunak Step-7 yang digunakan untuk memprogram ulang perangkat tersebut.
Varian yang berbeda dari Stuxnet miliki target lima organisasi Iran, kemungkinan target luas diduga adalah infrastruktur pengayaan uranium di Iran. Symantec mencatat pada Agustus 2010 bahwa 60% dari komputer yang terinfeksi di seluruh dunia berada di Iran. Siemens menyatakan pada 29 November cacing tidak menyebabkan kerusakan pada pelanggan, kecuali program nuklir Iran, yang menggunakan peralatan terembargo Siemens yang diperoleh secara rahasia, telah mengalami kerusakan karena Stuxnet. Perusahaan keamanan komputer Rusia Kaspersky Lab menyimpulkan bahwa serangan canggih tersebut bisa dilakukan "dengan dukungan negara" dan telah diduga bahwa Israel dan Amerika Serikat mungkin telah terlibat.

</doc>
<doc id="750831" url="?curid=750831" title="Chase (bank)">
Chase (bank)

JPMorgan Chase Bank, N.A., dengan nama bisnis Chase, adalah sebuah bank nasional yang beroperasi sebagai anak perusahaan bidang perbankan konsumen dan komersial milik firma jasa keuangan JPMorgan Chase. Bank ini dikenal dengan nama Chase Manhattan Bank sampai bergabung dengan J.P. Morgan & Co. pada tahun 2000. Chase Manhattan Bank dibentuk melalui penggabungan Chase National Bank dan Bank of the Manhattan Company pada tahun 1955. Bank ini berkantor pusat di Chicago sejak bergabung dengan Bank One Corporation tahun 2004. Pada tahun 2008, bank ini mengambil alih deposito dan sebagian besar aset Washington Mutual.
JP Morgan Chase, melalui anaknya, CHASE, adalah satu dari empat bank besar di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="750848" url="?curid=750848" title="Yunnanosaurus">
Yunnanosaurus

Yunnanosaurus adalah genus dinosaurus prosauropoda dari Awal hingga Periode Jura Tengah, dimana posisi waktu pada saat itu membuat salah satu prosauropods terakhir. Hal ini terkait erat dengan Lufengosaurus. Dikenal dari dua spesies yang ada, ukuran Yunnanosaurus berkisar dari panjang 7 meter (23 kaki) dan tinggi 2 m (6,5 kaki) sampai panjang 13 m (42 kaki) dalam spesies terbesar.
Penemuan.
Yang Zhongjian (alias C.C. Young) menemukan kerangka-kerangka Yunnanosaurus pertama di Formasi Lufeng Yunnan, Tiongkok. Fosil temuan itu terdiri lebih dari dua puluh kerangka yang belum lengkap, termasuk dua tengkorak, dan digali oleh Tsun Yi Wang.
Pertumbuhan gigi.
Ada gigi berbentuk sendok lebih dari enam puluh yang ada dalam rahang Yunnanosaurus, dan menjadi unik di antara prosauropoda yang mengasah gigi mereka sendiri karena mereka "[memakai] melawan satu sama lain sebagai makan hewan." Para ilmuwan mempertimbangkan gigi mereka menjadi lebih maju dibandingkan dengan prosauropoda lain, karena mereka berbagi fitur dengan sauropoda.
Namun, para ilmuwan tidak menganggap Yunnanosaurus menjadi sangat dekat dengan sauropoda dalam kekerabatan karena bagian sisa tubuh hewan adalah jelas prosauropod dalam desain. Ini adalah perbedaan penting yang menyiratkan bahwa kesamaan dalam gigi antara Yunnanosaurus dan sauropoda mungkin merupakan contoh evolusi konvergen.

</doc>
<doc id="750854" url="?curid=750854" title="Ryan Kelley">
Ryan Kelley

Ryan Jonathan Kelley () adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="750858" url="?curid=750858" title="Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah">
Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah

Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (disingkat LKPP) adalah Lembaga Pemerintah Nonkementerian (LPNK) yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Presiden Republik Indonesia. LKPP dibentuk melalui Peraturan Presiden Republik Indonesia
Nomor 106 Tahun 2007 tentang Lembaga Kebijakan Pengembangan Barang/Jasa Pemerintah. Kepala LKPP pertama pertam kali dijabat oleh DR. Ir. Roestam Sjarief. Kemudian di tahun 2010 digantikan oleh Ir. Agus Rahardjo, M.S.M. Tahun 2015 jabatan Kepala LKPP dipegang oleh Dr. Ir. Agus Prabowo, M.Eng yang sebelumnya menjabat sebagai Deputi Bidang Pengembangan dan Pembinaan Sumber Daya Manusia/Kepegawaian LKPP.
Sejarah.
Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa (LKPP) tumbuh dari cikal bakalnya, Pusat Pengembangan Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Publik (PPKPBJ) yang dibentuk pada tahun 2005. Sebagai unit kerja Eselon II di Kementerian Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Bappenas, PPKPBJ memiliki tugas Penyusunan kebijakan dan regulasi pengadaan barang/jasa pemerintah, memberikan bimbingan teknis dan advokasi terkait pelaksanaan pengadaan barang/jasa pemerintah, dan memfasilitasi penyelenggaraan ujian sertifikasi ahli pengadaan barang/jasa pemerintah.
Seiring reformasi yang bergulir di Indonesia, muncul harapan agar pengadaan barang/jasa pemerintah yang dibiayai Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara/Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBN/APBD) dapat dilaksanakan secara lebih efektif dan efisien, mengutamakan penerapan prinsip-prinsip persaingan usaha yang sehat, transparan, terbuka, dan berlaku adil bagi semua pihak. Selain lingkup dan cakupan pengadaan barang/jasa pemerintah yang luas, bersifat lintas institusi dan lintas sektor, juga berdampak langsung bagi pengembangan usaha kecil, peningkatan produksi dalam negeri, dan pengembangan iklim dan dunia usaha pada umumnya.
Bertolak dari latar belakang seperti demikian, dirasakan perlu keberadaan lembaga tersendiri yang memiliki kewenangan merumuskan perencanaan dan pengembangan strategi, penentuan kebijakan serta aturan perundangan pengadaan barang/jasa pemerintah yang sesuai dengan tuntutan dan perkembangan lingkungan internal maupun eksternal secara berkelanjutan, terpadu, terarah, dan terkoordinasi.
Pada tanggal 6 Desember 2007, Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP) dibentuk berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 106 Tahun 2007. LKPP berkedudukan sebagai Lembaga Pemerintah Non-Kementerian (LPNK) yang berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden. Dalam menjalankan tugas dan fungsinya, LKPP dikoordinasikan oleh Menteri Negara PPN/Kepala Bappenas.
Tugas.
LKPP mempunyai tugas melaksanakan pengembangan dan perumusan kebijakan pengadaan barang/jasa pemerintah.

</doc>
<doc id="750861" url="?curid=750861" title="André Boerstra">
André Boerstra

Andries ("André") Cornelis Dirk Boerstra () adalah seorang pemain hoki lapangan dari Belanda yang berkompetisi di Olimpiade London 1948 dan di Olimpiade Helsinki 1952.
Pada 1948, ia menjadi anggota tim hoki Belanda yang memenangkan medali perunggu. Ia memainkan semua tujuh pertandingan sebagai penyerang.
Empat tahun kemudian, ia memenangkan medali perak sebagai bagian dari tim Belanda. Ia memainkan semua tiga pertandingan sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="750872" url="?curid=750872" title="Kesan mental">
Kesan mental

Kesan mental adalah sutau representasi mental yang merupakan cerminan atau mencerminkan hal yang direpresentasikan. Kesan mental berlangsung di sebagian besar modalitas sensorik. 
Filsuf seperti George Berkeley dan David Hume, dan psikolog seperti Wilhelm Wundt dan William James, mengerti ide umum dalam menciptakan kesan mental dan sekarang telah dipercaya secara luas bahwa banyak fungsi perumpamaan sebagai representasi mental memainkan peran penting dalam ingatan dan pikiran.
Pada 2010, IBM mengaplikasikan paten mengenai bagaimana cara mengekstrak kesan mental wajah manusia dari otak manusia.

</doc>
<doc id="750889" url="?curid=750889" title="Air Dingin, Gedung Surian, Lampung Barat">
Air Dingin, Gedung Surian, Lampung Barat

Air Dingin adalah pekon yang berada di kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750892" url="?curid=750892" title="Cipta Waras, Gedung Surian, Lampung Barat">
Cipta Waras, Gedung Surian, Lampung Barat

Cipta Waras adalah pekon yang berada di kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750893" url="?curid=750893" title="Stresor">
Stresor

Stresor adalah pengalaman atau situasi yang penuh dengan tekanan. Stresor meningkatkan risiko penyakit saat hal-hal tersebut benar-benar mengganggu kehidupan seseorang, saat hal-hal tersebut tidak dapat dikendalikan, atau jika hal-hal tersebut kronis, berlangsung setidaknya selama enam bulan.

</doc>
<doc id="750894" url="?curid=750894" title="Gedung Surian, Gedung Surian, Lampung Barat">
Gedung Surian, Gedung Surian, Lampung Barat

Gedung Surian adalah ibukota kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750895" url="?curid=750895" title="Mekarjaya, Gedung Surian, Lampung Barat">
Mekarjaya, Gedung Surian, Lampung Barat

Mekarjaya adalah pekon yang berada di kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750896" url="?curid=750896" title="Lokomotif listrik ESS 3200">
Lokomotif listrik ESS 3200

Lokomotif listrik ESS 3200 adalah salah satu lokomotif listrik yang pernah melayani jalur Batavia (Jakarta) - Buitenzorg (Bogor). Lokomotif yang dijuluki "Si Bon Bon" atau "Djokotop" ini dibuat oleh pabrik Werkspoor Belanda tahun 1926 dan berdinas semenjak masa kolonial hingga tahun 1970-an.
Sejarah.
Elektrifikasi jaringan rel di Indonesia telah dibangun sejak tahun 1923 dan dioperasikan pertama kalinya pada 1925 untuk wilayah Jabodetabek dengan listrik aliran atas bertegangan 1500 V DC. Kereta listrik di Batavia saat itu ditangani oleh perusahaan Electrische Staats Spoorwegen (ESS), bagian dari perusahaan Staats Spoorwegen (SS) yang khusus menangani sarana, prasarana dan operasional kereta listrik di Batavia dan sekitarnya. Selain lokomotif listrik 3200, ESS juga membeli beberapa jenis lokomotif listrik yang lain seperti seri 3000 buatan pabrik SLM (Swiss Locomotive & Machine works) - BBC (Brown Boverie et Cie) dan seri 3100 buatan pabrik AEG (Allgemaine Electricitat Gesellschaft) Jerman.
Mula-mula lokomotif listrik ini melayani rute Tanjung Priok – Meester Cornelis (Jatinegara), namun belakangan juga menjalani koridor Depok hingga Buitenzorg (Bogor) setelah elektrifikasi lintasan ini selesai pada tahun 1930.
Perbaikan & Pelestarian.
Dengan beroperasinya rangkaian Kereta Rel Listrik (KRL) baru buatan Jepang sejak tahun 1976, lokomotif-lokomotif listrik ini tidak digunakan lagi dan dijadikan besi tua. Dari keenam model ESS 3200, hanya tersisa satu lokomotif yaitu ESS 3201 yang beruntung terselamatkan di Balai Yasa Manggarai (BY MRI), Jakarta walaupun dalam kondisi yang tidak terawat. Atas inisiatif organisasi pecinta kereta api IRPS (Indonesian Railway Preservation Society), pelestarian lokomotif listrik ESS 3201 kemudian dilakukan oleh PT Kereta Api (Persero) dan selesai pada tanggal 29 Juli 2007.
Tahun 2009 lokomotif ESS 3201 sempat 'dipinjamkan' ke Stasiun Tanjung Priok, untuk mendukung saat peresmian kembali penggunaan Stasiun Tanjung Priok oleh Presiden Republik Indonesia Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono.
Saat ini Bonbon sudah hidup kembali. Bonbon ditanamkan mesin dan pantograf dari KRL Rheostatik di dalam Balai Yasa Manggarai. Lokomotif ini diujicobakan pada tanggal 18 Juli 2013 ke Stasiun Depok dengan 2 kereta dinas. Kini Lokomotif ini dan 2 kereta ini direncanakan akan dijadikan kereta wisata. Namun, Bonbon sangat jarang dikeluarkan dari Balai Yasa Manggarai, dikarenakan memiliki masalah pada girboks karena umur yang sudah tua dan tidak dapat diganti dengan girboks yang baru karena terpentok oleh regulasi Barang Cagar Budaya.

</doc>
<doc id="750897" url="?curid=750897" title="Pura Mekar, Gedung Surian, Lampung Barat">
Pura Mekar, Gedung Surian, Lampung Barat

Pura Mekar adalah pekon yang berada di kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750898" url="?curid=750898" title="Trimulyo, Gedung Surian, Lampung Barat">
Trimulyo, Gedung Surian, Lampung Barat

Trimulyo adalah pekon yang berada di kecamatan Gedung Surian, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Pekon seluas 1436 ha ini terbagi atas 5 pemangku (dusun), yang masing-masing dipimpin oleh kepala pemangku.
Trimulyo berpenduduk 3.636 jiwa, terdiri dari 1736 laki-laki dan 1900 perempuan dengan jumlah kepala keluarga 985 KK dan RTM sebesar 170 KK. Penduduk Pekon Trimulyo terdiri dari berbagai macam suku, seperti Jawa, Sunda, Lampung, Semendo, Minangkabau, Batak, dan lain-lain. Sedangkan agama yang dianut mayoritas penduduk pekon adalah Islam.
Mata pencaharian penduduk Trimulyo sebagian besar adalah petani. Selain itu ada juga pedagang, pegawai negeri, buruh, dan lain–lain. Fasilitas umum yang ada di Pekon Trimulyo adalah Gedung Pendidikan Taman Kanak–kanak, Sekolah Dasar Negeri, masjid, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="750899" url="?curid=750899" title="Letargi">
Letargi

Letargi adalah suatu keadaan di mana terjadi penurunan kesadaran dan pemusatan perhatian serta kesiagaan. Kondisi ini juga seringkali dipakai untuk menggambarkan saat seseorang tertidur lelap, dapat dibangunkan sebentar namun kesadaran yang ada tidak penuh, dan berakhir dengan tertidur kembali. Pada saat mengalami letargi, penderita mungkin akan mengalami kebingungnan yang disertai dengan mengigau, tetapi masih mempunyai sedikit kemampuan untuk berkomunikasi. 

</doc>
<doc id="750900" url="?curid=750900" title="Agorafobia">
Agorafobia

Agorafobia berasal dari kata Latin "agora" yang berarti pasar di luar ruang, adalah jenis fobia dengan ketakutan dasar yang berasal dari perasaan terjebak di tempat umum, saat seseorang akan sulit untuk dapat melarikan diri, dan rasa takut tidak akan tersedianya pertolongan apabila seseorang mengalami serangan panik. Walaupun kebanyakan orang berpikir bahwa Agorafobia adalah ketakutan akan tempat-tempat umum, sekarang dipercaya bahwa Agorafobia berkembang dari komplikasi dari serangan panik. Akibatnya, orang dengan agorafobia membatasi geraknya sebatas tempat yang dirasa aman, seperti di dalam rumah. Bagaimanapun, ada bukti yang menyatakan bahwa hubungan kausal satu arah antara serangan panik yang spontan dan Agorafobia dalam DSM-IV mungkin tidak tepat.
Pengobatan.
Alprazolam dan/atau terapi perilaku kognitif (CBT) adalah sangat efektif untuk fobia ini.

</doc>
<doc id="750901" url="?curid=750901" title="Sungai Verdon">
Sungai Verdon

Sungai Verdon adalah sebuah sungai panjang 166 km di Perancis selatan-timur. Sumbernya terletak pada ketinggian 2819 meter, di Alpen bagian selatan-barat, antara Col d'Allos dan gunung Trois Eveches, dekat Barcelonnette. Sungai Verdon mengalir ke sungai Durance, arah selatan-barat, melalui departmen Alpes-de-Haute-Provence dan Var, di region Provence-Alpes-Côte d’Azur.
Sungai Verdon mengalir melalui beberapa danau buatan, sebelum mengalir ke sungai Durance dekat Vinon-sur-Verdon, dekat Manosque. Sungai Verdon sangat terkenal dengan ngarai batu kapur yang mengesankan. Ngarainya, disebut "Ngarai Besar Verdon", 20 kilometer panjangnya dan lebih dari 300 meter dalamnya, merupakan tempat pariwisata dengan pandangan dan lokasi pendakian yang populer. Nama "Verdon" berasal dari penampilan air sungai yang hijau di ngarai.

</doc>
<doc id="750904" url="?curid=750904" title="Banding Agung, Suoh, Lampung Barat">
Banding Agung, Suoh, Lampung Barat

Banding Agung adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750905" url="?curid=750905" title="Ringin Sari, Suoh, Lampung Barat">
Ringin Sari, Suoh, Lampung Barat

Ringin Sari adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750906" url="?curid=750906" title="Rowo Rejo, Suoh, Lampung Barat">
Rowo Rejo, Suoh, Lampung Barat

Rowo Rejo adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750908" url="?curid=750908" title="Sidorejo, Suoh, Lampung Barat">
Sidorejo, Suoh, Lampung Barat

Sidorejo adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750909" url="?curid=750909" title="Sukamarga, Suoh, Lampung Barat">
Sukamarga, Suoh, Lampung Barat

Sukamarga adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750910" url="?curid=750910" title="Sumber Agung, Suoh, Lampung Barat">
Sumber Agung, Suoh, Lampung Barat

Sumber Agung adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750911" url="?curid=750911" title="Tuguratu, Suoh, Lampung Barat">
Tuguratu, Suoh, Lampung Barat

Tuguratu adalah pekon yang berada di kecamatan Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="750932" url="?curid=750932" title="Madre (novel)">
Madre (novel)

Madre adalah judul buku ke tujuh yang ditulis oleh Dewi Lestari. Buku yang ditulis dalam bahasa Indonesia ini juga merupakan kumpulan cerita fiksi ke tiga hasil karya Dewi Lestari, yang lebih dikenal dengan nama pena Dee. Cetakan pertama Madre diterbitkan pada Juni 2011 oleh Penerbit Bentang. 
Madre terdiri dari 13 karya fiksi dan prosa pendek yang ditulis Dee selama kurun waktu 2006-2011. Buku setebal 176 halaman ini berisi karya-karya dengan beragam tema yang seperti perjuangan sebuah toko roti kuno, dialog ibu dan janinnya, dilema antara cinta dan persahabatan, hingga reinkarnasi dan kemerdekaan sejati.
Judul-judul karya fiksi dan prosa dalam Madre adalah:
Buku ini memiliki dimensi 135 x 200 mm dengan kode ISBN-13 9786028811422.

</doc>
<doc id="750934" url="?curid=750934" title="Gugum Gumbira">
Gugum Gumbira

Dr. Gugum Gumbira Tirasondjaja (sering dikenal sebagai Gugum Gumbira; ) adalah komposer Sunda, pemimpin orkestra, koreografer, dan pengusaha dari Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Jaipongan.
Pada tahun 1961, Presiden Indonesia, Sukarno melarang musik rock and roll dan genre barat lainnya dan musisi Indonesia tertantang untuk menghidupkan kembali seni pribumi. Gugum Gumbira pun mengambil tantangan, belajar tari pedesaan dan festival musik selama dua belas tahun. Jaipongan, atau Jaipong, adalah hasil yang paling populer dari studinya yang memperbarui musik ritual desa bernama ketuk tilu dengan gerakan dari Pencak Silat, seni bela diri Indonesia, dan musik dari tarian teater bertopeng, Topeng Banjet, dan teater Wayang Golek.
Dalam ketuk tilu asli, kelompok biasanya terdiri dari pot-gong ketuk tilu, gong kecil lainnya, rebab, drum barel, dan seorang perempuan penyanyi-penari (ronggeng) yang sering juga melacur, mengajak laki-laki untuk menari dengannya secara sensual. Gugum memperluas bagian drum sebagai bagian dari gamelan perkotaan, mempercepat musik, mendefinisikan ulang penyanyi hanya sebagai penyanyi (sinden), dan datang dengan nama onomatope yang menarik. Banyak pendengar menganggap bahwa musik ini sangat kompleks dengan irama yang dinamis.
Jaipongan memulai debutnya pada 1974 ketika Pak Gugum beserta gamelan dan penari pertamanya tampil di depan umum. Pemerintah sporadis berupaya untuk menekan ini karena amoralitas yang dirasakan (mewarisi beberapa sensualitas ketuk tilu) yang hanya membuatnya lebih populer. Tarian ini selamat bahkan setelah larangan resmi Indonesia pada musik pop asing selama beberapa tahun, dan menggila pada 1980-an. Pada pertengahan 1980-an, Jaipongan sebagai tarian sosial telah memudar, tapi tetap populer sebagai tari panggung, dilakukan oleh perempuan, pasangan campuran atau sebagai solo.
Album Jaipongan yang paling banyak tersedia di luar Indonesia adalah "Tonggeret" oleh Idjah Hadidjah dan Gugum Gumbira Jugala orkestra, yang dirilis pada tahun 1987 dan kembali dirilis sebagai "Jawa Barat: Jaipong Sunda dan Musik Populer lainnya]] oleh Nonesuch / Elektra Records.
Jugala.
Studio Jugala Gugum Gumbira di Bandung berfungsi sebagai dasar untuk orkestra Jugala itu sendiri dan kelompok tari, telah menciptakan dan merekam beberapa musisi lainnya, termasuk "Sabah Habas Mustapha" dan "The Residents".
Orkestra Jugala termasuk instrumen gamelan Sunda, drum, rebab dan suling, memainkan jaipongan dan musik degung kontemporer.
Pribadi.
Gugum Gumbira menikah dengan Euis Komariah, yang bernyanyi Orkestra Jugala. Putri mereka, Mira Tejaningrum (lahir 4 Maret 1969), adalah penari dan koreografer untuk kelompok tari Jugala.

</doc>
<doc id="750950" url="?curid=750950" title="Danau Sainte-Croix">
Danau Sainte-Croix

Danau Sainte-Croix merupakan waduk buatan, diaktifkan pada tahun 1973, setelah pembangunan bendungan Sainte-Croix di sungai Verdon. Danaunya terletak antara departmen Var dan Alpes-de-Haute-Provence, dekat ngarai Verdon dan dataran tinggi Valensole (lokasi tanaman lavender).
Danau waduk Sainte-Croix ini adalah yang ketiga di Perancis metropolitan dengan daerahnya (sekitar 2200 hektare) setelah danau Der-Chantecoq dan danau Serre-Ponçon. Danaunya telah menjadi pusat wisata musim panas dan sangat populer untuk rekreasi air. Navigasi dengan perahu mesin bensin dilarang ; hanya motor listrik dan layar yang diperbolehkan.
Ada tiga desa terletak di sepanjang tepi sungai :

</doc>
<doc id="750953" url="?curid=750953" title="Jan Hanlo">
Jan Hanlo

Johannes Bernardus Maria Raphael Hanlo (Bandung, Indonesia, 29 Mei 1912 - Maastricht, 16 Juni 1969) dengan nama pena Jan Hanlo, adalah seorang penyair dan penulis Belanda.

</doc>
<doc id="750955" url="?curid=750955" title="Drama sajak">
Drama sajak

Drama sajak adalah drama apa saja yang ditulis sebagai sajak lisan; istilah lain yang umum digunakan adalah drama puisi. Untuk setiap waktu yang lama, drama sajak adalah bentuk dominan dari drama di Eropa (dan juga penting di kebudayaan non-Eropa). Drama Tragedi Yunani dan Racine ditulis dalam bentuk sajak, dan hampir semua drama Shakespeare, Ben Johnson, Fletcher, dan yang lain mirip "Faust" oleh Goethe.
Drama sajak terutama berhubungan dengan keseriusan tragedi, menunjukkan alasan artistik untuk menulis dalam bentuk ini, dan juga salah satu alasan praktiknya adalah baris sajak lebih mudah dihafal oleh para aktor. Dalam paruh kedua abad ke-20, drama sajak hampir sepenuhnya ketinggalan zaman dengan dramawan menulis dalam bahasa Inggris (drama Christopher Fry dan T. S. Eliot mungkin merupakan akhir dari tradisi yang panjang)

</doc>
<doc id="750960" url="?curid=750960" title="Suona">
Suona

Suona adalah alat musik tiup dari Tiongkok, berupa terompet. Suona memegang peran penting dalam musik tradisional Cina. Sering dipertunjukkan dalam permainan musik secara solo.
Suona dapat terbuat dari kayu dengan banyak ragam model dan memiliki sejarah yang panjang. Berbentuk kerucut dan berlobang 7 buah di bagian depan dan 1 di bagian belakang. Bahan dasarnya yang dari kayu ditutup dengan sebuah pipa tembaga dan kuningan sebagai corong.
Suona dapat menghasilkan bunyi bervariasi, dari suara yang sangat keras dan mendalam, sehingga sangat cocok untuk menggambarkan emosi kegembiraan dan kesedihan. Dimainkan pada acara pernikahan, prosesi pemakaman dan militer. Tetapi alat musik ini juga menjadi lembut dan sentimental, tergantung pada cara peniupan. Ia sering digunakan sebagai instrumen pendamping untuk opera-opera daerah Cina.
Tiga bagian dari suona, yaitu pipa, peluit dan terompet dapat dipisahkan dan dimainkan sendiri-sendiri, yang bahkan dapat memberikan lebih banyak kemungkinan bagi pemainnya untuk berkreasi.
Bunyi siulan, kegembiraan dan suara melengking membuatnya mampu menirukan suara nyanyian burung. Suona solo yang paling populer adalah "Bai Niao Chao Feng" (Penghormatan pada burung hong) yang menceritakan ratusan burung bernyanyi memberi hormat pada burung hong.
Dalam sistem pentatonik Cina, bunyi suona berjarak 2 oktaf, yang tidak sama dengan konsep nada barat. Oleh karena itu, saat tampil bersama orkestra Barat, para pemain suona akan membawa bersama mereka lebih dari satu alat instrumen untuk mengimbangi skala pada nada-nada musik Barat.
Pada abad ke-20, jarak bunyi suona diperluas dan suona dengan nada lebih tinggi dan lebih rendah telah diciptakan. Suona bass dapat lebih dari 1 yard, dan yang terkecil panjangnya hanya beberapa inci.
Sejarah.
Suona berasal dari Asia Tengah atau India dan mencapai Cina pada abad ke-3. Permainan suona terlukis di antara lukisan dewa-dewa situs kuno Baicheng, Xinjiang.
Setelah abad ke-16, suona menjadi musik instrumen Dinasti Ming dan sejak itu telah menjadi salah satu instrumen tiup populer dari suku Han. Lebih dari 20 etnis Tionghoa minoritas memainkan suona ini. Tetapi ia juga ditemukan di lebih dari 30 negara-negara di Asia, Afrika dan Eropa.
Karena suona dapat ditiup dengan memakai setiap teknik yang sesuai instrumen tiup dan dapat menghasilkan suara-suara yang berbeda, ia juga telah diadaptasi oleh musisi jazz dan rock.

</doc>
<doc id="750965" url="?curid=750965" title="Sudjana Kerton">
Sudjana Kerton

Sudjana Kerton (22 November 1922 - April 1994) adalah seorang pelukis Indonesia. Lahir di Bandung di tengah-tengah transisi politik negara dari era kolonial Belanda menjadi Republik Indonesia yang merdeka, lukisan Kerton menunjukkan era revolusioner Indonesia. Dia adalah seorang seniman dari sebuah generasi yang sadar global, politik aktif, dan sangat terlibat dengan pertanyaan estetika dan formal. Kerton diakui sebagai salah satu seniman Indonesia yang paling asli dan kontroversial.
Biografi.
Sebagai seorang pemuda, Kerton telah banyak berinteraksi baik dengan warga Indonesia maupun Belanda. Setelah Indonesia merdeka, Kerton bergabung dengan seniman lain yang bekerja dengan pemerintahan nasional Soekarno yang baru dan menjadi seorang wartawan artistik. Gambarnya mendokumentasikan upaya kemerdekaan Indonesia di medan perang, di meja perundingan dan dalam pertemuan rahasia bawah tanah.
Selama periode revolusi Indonesia, ideologi Kerton yang berjalan bersama dengan gerakan anti-Belanda dan dia harus pindah dari Jakarta ke Yogyakarta. Melalui sketsa dan gambar, ia mengabadikan beberapa acara sejarah yang penting, termasuk perpindahan kedaulatan dari Belanda ke Indonesia pada tahun 1949. Rasa nasionalisme kerasnya terbawa ke dalam karyanya dan banyak dari lukisannya menyampaikan rasa bangga kepada negaranya.
Pada awal 1950-an, Kerton belajar seni dan hidup dalam budaya yang sangat berbeda di Eropa, termasuk Belanda dan Perancis. Dia juga mengunjungi Meksiko, di mana ia mempelajari peran seniman selama revolusi Meksiko. Kerton belajar di Art Students League of New York di New York City, di mana ia belajar dari Yasuo Kuniyoshi dan Harry Sternberg. Ukiran kayu Kerton berjudul Homeward dipilih oleh UNICEF untuk kartu Natal pada tahun 1964. Ukiran kayu yang menggambarkan sebuah keluarga pulang dari pekerjaan sehari-hari di ladang.
Kerton menetap di New York City, menikah, dan berkeluarga. Ia kembali ke Indonesia pada tahun 1976. Kehidupan sehari-hari di Indonesia menjadi tema tetapnya, di mana ia menempatkan nada ke warna-warna berani serta pemandangan hidup.

</doc>
<doc id="750971" url="?curid=750971" title="Stasiun Pucuk">
Stasiun Pucuk

Stasiun Pucuk (PC) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kesambi, Pucuk, Lamongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Setelah pengoperasian jalur ganda, stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Karena terkena pembangunan sepur belok di sisi utara terkait pembangunan jalur ganda, bangunan lama digantikan oleh bangunan baru yang lebih besar di sisi selatan, sementara sistem persinyalan mekanik akan diganti dengan elektrik.
Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KRD Bojonegoro/Lokal Babat.
Layanan kereta api.
KRD Bojonegoro/Lokal Babat, tujuan Bojonegoro via Babat dan tujuan Sidoarjo via Lamongan-Surabaya (ekonomi AC)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Pucuk per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="750975" url="?curid=750975" title="Scooby-Doo! The Mystery Begins">
Scooby-Doo! The Mystery Begins

Scooby-Doo! The Mystery Begins adalah film Scooby-Doo yang disiarkan pertama kali pada tanggal 13 September 2009, bertepatan dengan 40 tahun Scooby-Doo. Ini adalah film televisi yang diproduksi oleh Warner Premiere, disutradarai oleh Brian Levant dan didistribusikan oleh Warner Home Video berdasarkan hit Hanna-Barbera kartun klasik, Scooby-Doo. Ini adalah angsuran ketiga (kronologis, yang pertama) dari Scooby-Doo Live-Action film seri. Film ini adalah cerita asal untuk Scooby dan Misteri geng Inc, mengungkapkan bagaimana mereka bertemu dan peristiwa kasus pertama mereka. Musik yang dicetak oleh nominator Academy Award David Newman, yang sebelumnya mencetak film teater. MPAA memberikan film rating PG untuk "beberapa bahaya ringan".
Plot.
Terletak di Coolsville, Ohio dan dimulai ketika pemain diperkenalkan di dalam sebuah bus sekolah. Shaggy adalah bujangan yang kutu buku sering dipermainkan oleh atlet, biasanya dengan hasil yaitu Shaggy tersandung setiap pagi di bus. Fred quarterback dari tim sepak bola dan teman atlet, tetapi tidak menyetujui dirinya memilih pada Shaggy. Velma adalah pecandu terbuang, dan Daphne dalam klub drama. Di sekolah, masalah Shaggy dalam berusaha membuka pintu lokernya namun malah terjatuh di dalam tempat sampah dan bergulir ke kantor Kepala Sekolah, meskipun hal ini jelas bukan pertama kalinya. Kepala Deedle menunjukkan bahwa Shaggy mencoba untuk menemukan beberapa teman dan mengatakan ia harus mengambil sebuah hobi seperti itu: filateli (mengumpulkan perangko). Sementara itu, Great Dane berbicara bernama Scoobert sedang mencoba untuk mendapatkan diadopsi pada adopsi yang adil, selama ia enggan mengadopsi namun reruntuhan kesempatan oleh orang itu menerkam dan menjilati dirinya. Pada akhir adil dia berdesakan dalam kandang dan dimasukkan ke bagian belakang sebuah truk pickup. Scoobert jatuh keluar dan mulai berjalan melalui kuburan, tetapi serangan petir membangkitkan kembali sepasang hantu. Dalam panik buta, Scoobert lari dan melompat ke rumah Shaggy itu. Mereka langsung menjadi teman baik, dan julukan Shaggy anjing "Scooby." Mereka menjadi teman baik, ketika makan roti Scooby Shaggy Shaggy di Scooby menggelitik perut
Shaggy berupaya untuk menyelundupkan scooby ke sekolah dengan menyamar sebagai seorang anak, namun, ketika sebuah perjalanan atlet Shaggy (lagi), Scooby menggigit kaki atlet, yang kemudian menimbulkan perkelahian yang cepat melibatkan Shaggy, Fred, Velma, dan Daphne, keduanya Shaggy dan Fred serangan atlet untuk melindungi Scooby, dan Fred tidak sengaja mengganggu Daphne dan Velma menghancurkan proyek ilmu itu. Semua empat dari mereka mendapatkan enam minggu penahanan ketika sopir bus, terganggu oleh keributan itu, menabrak tiang bendera sekolah, mengetuk lagi dan menabrak kaca depan mobil baru Wakil Kepala Sekolah Grimes (cukup aneh, atlet yang memulai semuanya tidak dihukum di) semua. Sebagai empat berada dalam penahanan, mereka menemukan bahwa mereka berbagi minat dalam cerita misteri, tetapi semua cepat mendapatkan pada saraf masing-masing (Fred reruntuhan akhir buku Daphne untuknya, Velma marah di Fred hanya meminta maaf kepada gadis "cantik, "dan mereka semua repot-repot Fred tentang mengapa ia membiarkan temannya Shaggy pengganggu). Tiba-tiba, dua hantu muncul. Para hantu mengejar mereka ke gym selama reli semangat dan hantu misterius ketiga, momok, tampaknya, memberitahu semua orang untuk meninggalkan sekaligus. Kepala sekolah memutuskan untuk menutup sekolah, namun wakil kepala sekolah menganggap insiden itu lelucon yang disebabkan oleh geng keluar balas dendam atas penahanan mereka, dan ia berubah dari tuduhan penahanan suspensi.
Mengetahui bahwa mereka perlu menemukan hantu untuk membuktikan bahwa mereka tidak bersalah, geng memutuskan untuk bergabung dan pergi ke kuburan, di mana mereka menemukan batu nisan. Setelah meneliti, Velma menentukan bahwa hantu adalah fakultas pendiri sekolah ini. Kedua hendak mengubur kapsul waktu ketika banjir terjadi Coolsville, mengambil kehidupan mereka dan menghancurkan sekolah sekolah saat ini dibangun di atas. Memutuskan untuk menyelidiki lebih lanjut, mereka mengeksplorasi sekolah di malam hari untuk mencari petunjuk lebih lanjut. Momok perintah dua hantu lain untuk menakut-nakuti mereka. Mereka memiliki sepasang boneka pemain sepak bola dan mengikuti geng. Fred perkelahian salah satu dari mereka off sementara dan melarikan diri Daphne Velma, Shaggy dan Scooby meninggalkan dikurung di dalam freezer. Mereka dibebaskan hari berikutnya dengan Wakil Kepala Sekolah Grimes, yang percaya mereka untuk terlibat dengan peristiwa malam sebelumnya, termasuk ledakan dan vandalisme lainnya. Ketika Velma, Daphne, dan Fred berdiri untuk Shaggy, Grimes memutuskan untuk sepenuhnya mengusir geng dari sekolah, dan berjanji akan menangkap mereka untuk masuk tanpa izin jika dia pernah melihat mereka di properti sekolah lagi.
Geng, belajar tersangka berpakaian seperti mahasiswa baru (Fred sebagai gangster, Daphne sebagai gadis gothic, Velma sebagai cantik Rusia, dan Scooby dan Shaggy sebagai tong sampah) sehingga mereka dapat kembali ke Sekolah Tinggi Coolsville untuk menyelidiki lebih lanjut. Ketika sampai di sana, mereka melihat Grimes datang dengan cara mereka. Menyembunyikan Velma belakang Shaggy dan Scooby dan Daphne membuat keluar dengan Fred. Grimes perintah mereka untuk istirahat itu, tetapi selain tidak ada yang terjadi. Pustakawan dan petugas kebersihan adalah tersangka utama geng, karena mereka berdua menyatakan ketidaksenangan dengan pekerjaan mereka. Keduanya tampak tidak terlibat dengan insiden, namun. Mereka bergerak di Grimes sebagai tersangka utama mereka dengan mencari rumahnya, Daphne menawarkan van tua ke geng sebagai moda transportasi, sementara drive Shaggy itu, menjadi satu-satunya anggota kelompok yang telah [lisensi [pengemudi]] suatu. Di rumah Wakil Kepala Sekolah Grimes, geng yang bertemu sekali lagi dengan hantu-hantu, yang mencoba untuk mendorong remaja pergi. Velma, Fred, dan Daphne menemukan artikel yang menceritakan tentang kapsul waktu. Para remaja ini kemudian dibius dan dibawa ke gym sekolah, di mana Specter, yang telah menculik Scooby dan Wakil Kepala Grimes (membuktikan bahwa ia tidak pernah Specter itu), pasukan geng untuk mencari kapsul waktu. Shaggy memutuskan untuk melakukannya untuk menyelamatkan Scooby, dan lain-lain cepat-cepat setuju.
Sekali di bawah tanah, geng, yang tidak dapat menemukan kapsul, menyusun rencana untuk mengelabui momok menjadi turun untuk melakukan kapsul keluar dari lubang. Mereka menundukkan momok, tetapi rencana bumerang ketika ruangan mereka berusaha untuk mengunci dia di ternyata kebanjiran, dan Spectre mengakuisisi kapsul. Geng mencuri, dan, setelah mengejar panjang, menggunakan buku mantra untuk menyebabkan hantu menghilang. Gentar, Spectre upaya untuk meledakkan mereka dengan tongkat [dinamit []]. Namun, setelah mendengar jeritan geng, Scooby berhasil membebaskan diri dari hambatan dan tiba tepat pada waktunya untuk menundukkan Specter, yang ternyata menjadi Deedle Kepala Sekolah. Kepala sekolah mengungkapkan bahwa salah cetak cap tersembunyi di dalam kapsul waktu, sesuatu yang akan bernilai mahal.
Geng dipuji sebagai pahlawan dari sekolah tinggi oleh semua orang, dan Deedle Kepala Sekolah sendiri diduga ditangkap dan dihukum atas perbuatannya. Grimes, yang agaknya menjadi Kepala Sekolah yang baru, secara pribadi meminta maaf karena salah menuduh mereka dan memungkinkan mereka kembali ke sekolah, memberi penghargaan kepada mereka untuk memecahkan misteri dengan membiarkan mereka resmi mengubur kapsul waktu, banyak kegembiraan mereka. Akhirnya, Shaggy sengaja gesekan di sekop sambil berusaha menggali, menyebabkan ia kecelakaan melalui kaca depan mobil baru Grimes lagi, tetapi kali ini, Grimes mengambil mudah dengan dia, menyatakan bahwa kecelakaan terjadi.
Home media.
"Scooby Doo! The Mystery Begins" dirilis dalam DVD dan Blu-ray pada 22 September 2009 diwaktu yang sama dengan peluncuran video game Scooby-Doo! First Frights.
The Numbers melaporkan bahwa film ini telah menghasilkan $9,159,481 dalam penjualan DVD. Sementara di tanggal 16 April film ini telah mengumpulkan $26,375,590 dalam penjualan DVD di Amerika Serikat dan $13,700,120 lainnya dari penjualan DVD di seluruh dunia di luar Amerika Serikat mengumpulkan total sebesar $40,075,710.
Sekuel.
Karena keberhasilan keuangan dan rating dari "Scooby-Doo! The Mystery Begins", sekuel masuk ke dalam pengembangan naskah pada Oktober 2009. Para pemain dari "The Mystery Begins" mengungkapkan bahwa mereka menandatangani kontrak untuk 3 film pada bulan Oktober 2009. Pada 12 Maret 2010 film berjudul"Scooby-Doo! Curse of the Lake Monster". Fotografi Kepala Sekolah dimulai pada 15 Maret 2010 di berbagai lokasi di seluruh bagian utara California.
Sebuah trailer pendek film tersebut diputar di Cartoon Network pada tanggal 1 Agustus 2010, menggambarkan Scooby dan Shaggy di pantai. 
Lokasi shooting film.
Templeton Secondary School, Vancouver, British Columbia, Canada
Produksi film mengambil tempat di Vancouver, British Columbia, Canada dari 4 Agustus 2008. Film tersebut pertama kali diluncurkan pada Minggu, 13 September 2009 on Cartoon Network in honor of Scooby-Doo's 40th Anniversary. Penasihat Konten Cartoon Network, Rob Sorcher, mengatakan "ini mengambil kontemporer tentang Scooby-Doo akan menjadi acara film yang menarik di Cartoon Network. Proyek ini juga merupakan pendorong komponen jangkar baru kami ke dalam film, kemitraan besar kita dengan Warner Premiere dan harapan keseluruhan upaya pemrograman Cartoon Network.”

</doc>
<doc id="751031" url="?curid=751031" title="Sukadji Ranuwihardjo">
Sukadji Ranuwihardjo

Sukadji Ranuwihardjo (9 November 1931 - 11 Agustus 2007) adalah seorang akademisi Indonesia dan mantan Rektor Universitas Gadjah Mada (UGM) 1973-1981.
Sukadji lahir pada tanggal 9 November 1931 di Blitar, Jawa Timur di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Dia melanjutkan sekolah pertamanya di Malang, Jawa Timur sebelum pindah ke Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta untuk belajar ekonomi. Dia kemudian memperoleh gelar Master dari University of California, Berkeley, sebelum menyelesaikan gelar doktor di UGM. Istrinya, Soetarlinah adalah seorang psikolog.
Sukadji memulai kariernya sebagai kepala akuntansi dan divisi anggaran pada perusahaan negara kereta api Indonesia, PNKA, dari tahun 1957 sampai tahun 1959. Menyusul karyanya dalam PNKA Sukadji menjadi dosen di Lembaga Ketahanan Nasional. Dia juga menjabat sebagai asisten menteri perdagangan di Kementerian Perdagangan Indonesia.
Sukadji adalah anggota aktif staf Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada pada tahun 1960-an dan 1970-an, serta melayani di banyak posisi di Fakultas. Dia adalah ketua Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia cabang Yogyakarta (Asosiasi Sarjana Ekonomi Indonesia) antara 1966-1968. Ia menjadi Dekan Fakultas Ekonomi UGM pada tahun 1966 dan menjabat sampai tahun 1973. Ia terpilih untuk posisi Rektor universitas pada tahun 1973, posisi yang dipegangnya sampai 1981.
Di samping tugas akademik, Sukadji menjabat dalam berbagai kapasitas di tingkat nasional. Dia diangkat sebagai anggota parlemen nasional sementara (DPRS / MPRS, atau Dewan Perwakilan Rakyat Sementara / Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara) antara 1968-1970 dan juga majelis tinggi parlemen Indonesia (Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR)) setelah tahun 1973. Dimulai pada tahun 1984 ia menjabat sampai tahun 1990-an di pos penting dari Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi pada Departemen Pendidikan di Jakarta, posisi erat yang melibatkannya dalam tingkat tinggi manajemen kebijakan masalah pendidikan tinggi di Indonesia. Pada tahun 1992 ia dianugerahi gelar kehormatan Doktor Universitas (honoris causa) di "Murdoch University" di Perth sebagai pengakuan atas jasa-jasanya untuk pendidikan tinggi di Indonesia.
Sukadji meninggal pada 11 Agustus 2007. Sebuah penghormatan diadakan di Balairung Universitas Gadjah Mada, menurut kepala departemen hubungan masyarakat universitas, Suryo Baskoro. Sukadji dimakamkan di pemakaman Universitas sekolah di Kawansan Sawitsari, Sleman.

</doc>
<doc id="751033" url="?curid=751033" title="Benyamin Yosef Bria">
Benyamin Yosef Bria

Mgr. Benyamin Yosef Bria () adalah Uskup Katolik Roma Indonesia untuk Keuskupan Denpasar. Keuskupan ini berbasis di kota Denpasar, Bali, Indonesia.
Latar belakang.
Sejak tahun 1964, Bria menempuh pendidikan di Sekolah Dasar Katolik Aero Paroki Seon hingga tahun 1969, dilanjutkan di SMPK Oelolok Paroki Kiupukan tahun 1970 hingga 1971 dan di SMPK Seon 1972 hingga 1973. Ia kemudian masuk ke Seminari Menengah Lalian pada tahun 1973 dan lulus pada tahun 1976, dan diteruskan di Seminari Tinggi St. Petrus Ritapiret sejak 1977 hingga 1984. Sejak tahun 1977, ia masuk Tahun Orientasi Rohani (TOR) di Ritapiret, dan sejak 1978 hingga 1981 ia menjalani studi filsafat di STFK St. Paulus Ledalero. Pada tahun 1982 ia menjalani Tahun Orientasi Pastoral (TOP) di Seminari Lalian dan menjalani studi teologi sejak 1983 hingga 1984. Pada 28 Oktober 1984, Bria ditahbiskan sebagai diakon di Ritapiret dan pada tanggal 29 Juni 1985, ia ditahbiskan menjadi imam di Gereja Katedral Atambua oleh Mgr. Anton Pain Ratu, S.V.D.
Karya.
Setelah berkarya sebagai pastor pembantu di Paroki St. Theresia Kefamenanu sejak 1985 hingga 1986 dan menjadi staf pengajar di Seminari Lalian pada tahun 1987, Bria melanjutkan studi Hukum Gereja di Kolese Saint Paul di Washington DC, Amerika Serikat, untuk tingkat lisensiat tahun 1988 hingga 1990. Pada tahun 1990 hingga 1993, ia menjalani studi Hukum Gereja di Saint Paul University, Ottawa, Kanada untuk tingkat doktor. Sejak 1995 hingga 1998, ia menjabat sebagai Ketua Unio imam praja Keuskupan Atambua, dan hingga tahun 2000, ia menjadi ketua panitia keadilan dan perdamaian Keuskupan Atambua. Sejak 1998 hingga 2000, ia menjabat Vikaris Yudisial serta anggota Dewan Imam/Dewan Konsultores, dan juga Hakim Tribunal Perkawinan Keuskupan Atambua. Ia juga menjadi Dosen Hukum Gereja di Fakultas Filsafat Agama Universitas Widya Mandira Kupang. Pada tahun 1999, Bria ditunjuk menjadi Vikaris Jenderal Keuskupan Atambua.
Bria diangkat menjadi Uskup Denpasar pada tanggal 14 April 2000 dan secara resmi ditahbiskan sebagai Uskup Denpasar pada tanggal 7 Agustus 2000. Bria tetap sebagai uskup sampai kematiannya pada tahun 2007. Tahbisan Uskup Bria berlangsung di Gereja Katedral Denpasar, di mana Mgr. Anton Pain Ratu, S.V.D., Uskup Atambua menjadi Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Mgr. Abdon Longinus da Cunha (Uskup Agung Ende) dan Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm. (Uskup Malang). 
Dalam masa kegembalaannya, telah diselenggarakan dua kali Sinode Keuskupan. Sinode I berlangsung tanggal 8–11 Januari 2001 di Rumah Khalwat Tegaljaya dengan tema "Memberdayakan Komunitas Basis Gerejawi yang Inklusif dalam Milenium Baru", sementara Sinode II Keuskupan Denpasar diselenggarakan pada tanggal 20–24 November 2006 di Rumah Khalwat Tegaljaya. Pada masa kegembalaannya, Bria telah mengunjungi semua paroki di wilayah Keuskupan Denpasar serta mengunjungi umat Katolik asal Paroki Tuka dan Palasari yang bertransmigrasi di Tolai, Sulawesi Tengah. Ia juga mengusahakan kelanjutan pembangunan Gereja Katedral Roh Kudus serta membangun Rumah Keuskupan di Jalan Tukad Balian, Denpasar.
Pada tahun 2005, Bria memimpin massa untuk peringatan di Adelaide, Australia, mengingat korban bom Bali.
Uskup Benyamin Yosef Bria meninggal karena gagal ginjal di Rumah Sakit Mount Elizabeth di Singapura pada tanggal 18 September 2007, pukul 09.18 dalam usia 51 tahun. Menurut Antara News, keponakan Bria, Elis, Ela dan Gin, semua dari Atambua, Nusa Tenggara Timur, dan dua imam Katolik Roma dari Keuskupan Denpasar, Bapa Matheus dan Hadi, berada di samping tempat tidurnya ketika ia meninggal. Dia juga diselamatkan oleh dua saudara sepupunya, Pastor Maxi Un dan Antonius Un Taolin.

</doc>
<doc id="751034" url="?curid=751034" title="Johannes Kolling">
Johannes Kolling

Johannes Kolling (25 Maret 1887 - 1 Februari 1969) adalah seorang pemain anggar dari Belanda. Dia berkompetisi pada acara sabre individual di Olimpiade Stockholm 1912.

</doc>
<doc id="751035" url="?curid=751035" title="Supaham">
Supaham

Supaham () adalah pemain sepak bola Indonesia. Dia biasanya bermain sebagai penyerang dan memiliki tinggi 172 cm. Dia adalah jenis tipe pemain yang suka petualangan atau perjalanan dari satu klub ke klub sepak bola lainnya. Selama 8 tahun terakhir, ia bermain untuk 9 klub. Persebaya Surabaya, Persekabpas Pasuruan, dan Persija Jakarta adalah klub elit yang pernah ia tandangi. Dari semua klub sepak bola yang dia berikan, ia tidak pernah memberikan mereka performa terbaiknya.

</doc>
<doc id="751037" url="?curid=751037" title="Agustiar Batubara">
Agustiar Batubara

Agustiar Batubara (lahir di Surabaya, Jawa Timur pada 20 Agustus 1978) adalah pemain sepak bola Indonesia, ia biasanya dimainkan sebagai bek dan memiliki tinggi 177 cm. Ia bermain dengan Deltras Sidoarjo pada 1999-2005, dengan Pelita Jaya Purwakarta pada 2006-2008, dan sejak 2008 dengan Persebaya Surabaya. Dia memiliki keturunan Batak dari orangtuanya, tetapi ia lahir dan dibesarkan di Surabaya.

</doc>
<doc id="751039" url="?curid=751039" title="Monyet dukun">
Monyet dukun

Monyet dukun ("Mandrillus sphinx") adalah primata dari keluarga Cercopithecidae (monyet dunia lama), berhubungan dekat dengan babun, dan bahkan lebih dekat kepada drill. Monyet dukun dan drill awalnya diklasifikasikan sebagai babun di genus "Papio", tetapi riset terakhir telah menentukan bahwa mereka harus dipisahkan ke dalam genus tersendiri, "Mandrillus". Monyet dukun adalah spesies monyet terbesar di dunia. Charles Darwin menulis, "tak ada anggota lain dari seluruh kelas mamalia yang berwarna begitu luar biasa seperti monyet dukun jantan dewasa".
Deskripsi.
Monyet dukun barangkali adalah primata yang paling berwarna. Ia memiliki bulu berwarna hijau olive atau abu-abu gelap dengan strip kuning-hitam dan perut putih. Muka tak berambutnya memiliki hidung yang memanjang dengan karakteristik khusus seperti strip merah di tengah, dan tonjolan berwarna biru di pinggir. Ia juga memiliki lubang hidung dan bibir berwarna merah, janggut kuning dan tufa putih. Daerah sekitar alat kelamin dan anus memiliki multi-warna, merah, pink, biru, merah, dan ungu. Mereka juga memiliki ischial callosities berwarna merah muda pucat. Warna monyet dukun lebih kentara pada jantan dewasa dominan. Kedua jenis kelamin memiliki sepotong kulit, dikelilingi rambut kasar, di dada mereka, yang digunakan dalam komunikasi penciuman. Ini juga lebih kentara pada pejantan dewasa dominan. Pejantan juga memiliki taring yang lebih panjang dibandingkan betina, dengan panjang rata-rata masing-masing 4.5 cm (1.8 in) dan 1.0 cm.
Pejantan memiliki berat rata-rata 25–35 kg (55-77 lb), betina kurang dari setengah berat tersebut (11–14 kg, atau 25-30 lb). Pejantan yang sangat besar bisa memiliki berat 50 kg (110 lb). Ukuran rata-rata pejantan adalah 81–90 cm (32–36 in) dan betina 56–66 cm (22–26 in), dengan tambahan 5–8 cm (2–3 in) dari ekor. Mereka dapat hidup hingga 31 tahun dalam kurungan. Para betina mencapai kedewasaan seksual pada usia kira-kira 3.5 tahun. Monyet dukun memiliki dimorfisme seksual terbesar di antara primata.
Ekologi dan aktivitas.
Monyet dukun ditemukan di selatan Kamerun, Gabon, Equatorial Guinea, dan Kongo. Distribusinya dibatasi oleh sungai Sanaga di utara dan sungai Ogooué dan White di timur. Riset terakhir menyarankan bahwa populasi monyet dukun di utara dan selatan sunga Ogooué sangat berbeda secara genetik sehingga harus dikategorikan ke dalam subspesies terpisah. Monyet dukun memilih untuk hidup di hutan hujan tropis dan savana hutan mosaik. Mereka juga hidup di hutan galeri dengan area savana, hutan di tepi sungai, hutan berbatu, daerah agrikultur dan hutan banjiran dan daerah aliran sungai. Monyet dukun akan menyeberangi daerah rumput dalam habitat hutan mereka.
Monyet dukun adalah hewan omnivora. Ia sebagian besar mengkonsumsi materi tanaman dan mengkonsumsi lebih dari seratus jenis tanaman. Ia sebagian besar memakan buah tetapi juga memakan daun, liana, kulit kayu, batang and serat. Ia juga mengkonsumsi jamur dan tanah. Dengan hewan, monyet dukun sebagaian besar memakan invertebrata, khususnya semut, kumbang, rayap, jangkrik, laba-laba, siput dan kalajengking. Ia juga akan memakan telur, dan kadang-kadang vertebrata seperti burung, kura-kura, katak, landak, tikus dan Tikus. Sangat mungkin bahwa monyet dukun akan makan vertebrata besar seperti duiker teluk remaja dan antelop kecil. Satu studi menemukan bahwa diet monyet dukun terdiri dari buah (50,7%), bibit (26,0%), daun (8,2%), empulur (6,8%), bunga (2,7%), dan makanan hewani (4,1%) dengan makanan lain melengkapi sisanya (1,4%). Monyet dukun sendiri dimangsa oleh macan tutul, elang dinobatkan dan spesies ular tertentu.
Meskipun monyet dukun kebanyakan adalah terestrial, mereka lebih arboreal dibandingkan baboon dan telah ditemukan di semua level hutan. Ketika di tanah, monyet dukun berjalan dengan digitigrade quadrupedalism. Ketika di pohon, mereka bergerak dengan melompat lateral. Monyet dukun kebanyakan adalah diurnal, dengan aktivitas dimulai di pagi hari dan berlanjut hingga petang. Malam hari mereka tidur di pohon. Mereka tidur di tempat yang berbeda setiap malam.
Perilaku sosial dan reproduksi.
Monyet dukun tampaknya hidup dalam kelompok besar yang stabil yang disebut "gerombolan". Satu gerombolan sering berjumalah ratusan, mungkin rata-rata sekitar 620 individu, dan mencapai sebanyak 845. Sulit untuk mendapatkan estimasi akurat dari ukuran kelompok di hutan, tetapi dengan merekam sebuah kelompok yang menyebrangi ruang antara dua petak hutan atau menyebrangi jalan adalah metode yang dapat diandalkan untuk memperkirakan ukuran kelompok. Kelompok terbesar yang diamati secara dapat dipercaya dengan cara ini memiliki lebih dari 1300 individu, di Lopé National Park, Gabon — agregasi terbesar dari primata non-manusia yang pernah tercatat. Penghuni sepanjang tahun dari grup ini adalah pejantan dewasa dan keturunan yang bergantung pada mereka. Sebagian pejantan hidup secara soliter dan hanya bergabung dengan gerombolan ketika musim siklus seksual para betina yang berlangsung tiga bulan setiap tahun. Selain gerombolan dan pejantan soliter, kelompok-kelompok yang lebih kecil yang terdiri dari 50 individu juga telah tercatat, meskipun jarang, namun tidak pernah ditemukan kelompok yang terdiri dari hanya pejantan.
Musim kawin dari monyet dukun berlangsung dari Juni hingga Oktober di mana pembengkakan seksual terjadi. Mereka beranak setiap dua tahun. Ketika melahirkan, pejantan akan mengikuti dan melindungi betinanya yang sedang estrus. Pejantan dewasa ada dalam dua bentuk yang berbeda: pejantan dominan yang berwarna cerah dan tambun, dan pejantan bawahan yang berwarna pucat dan tidak tambun. Kedua pejantan saling bertukaran dalam berpasangan namun hanya pejantan dominan yang dapat menjadi orang tua dari para keturunan. Perolehan dominasi berhasil pada pembesaran pada volume testis, pemerahan kulit seksual di wajah dan genital, dan peningkatan sekresi kelenjar kulit sternalis. Ketika pejantan kehilangan dominasinya maka kebalikannya yang terjadi, meskipun tonjolan biru tetap menjadi terang. Ketika pejantan bawahan menjaga betina, kompetisi antara mereka mengizinkan pejantan dominan untuk mendapatkan peluang lebih besar untuk mengorangtuai keturunan mereka karena jumlah bawahan lebih banyak dibandingkan dominan dengan rasio 21 berbanding 1. Di antara betina terdapat juga hierarki dominasi dengan kesuksesan reproduksi ditunjukkan melalui periode antar kelahiran yang lebih singkat di antara figur alpha dan di awal reproduksi pada tahap awal.
Monyet dukun melahirkan antara bulan Januari dan Mei. Sebagian besar kelahiran di Gabon terjadi pada musim basah, antara Januari dan Maret, dan kehamilan biasanya berlangsung selama 175 hari. The inter-birth intervals last 405 days. Bayi terlahir dengan mantel kelahiran hitam dan kulit merah muda. Para betina melakukan sebagian besar pekerjaan membesarkan anak-anak. Alloparenting terjadi dalam spesies ini di mana bibi, saudara perempuan, dan sepupu menyediakan perawatan bagi para anak-anak. Ini mengizinkan para betina untuk mencari sumber makanan yang diperlukan, dan mempertahankan diri dari predator. Para pejantan meninggalkan kelompok di mana mereka dilahirkan ketika mereka berusia enam tahun dan menjadi perifer ke kelompok sosial.
Monyet dukun membuat ekspresi wajah diam dan memamerkan gigi, di mana ia memamerkan gigi dengan cara menekuk bibir ke belakang, menegakkan puncak kepala, sambil menggeleng-gelengkan kepala. Ini memiliki fungsi damai. Seekor monyet dukun menyerah dengan menyodorkan pantat. Untuk menampilkan agresi, monyet dukun akan menatap, menganggukkan kepala mereka, dan memukul tanah. Panggilan jarak jauh dilakukan dengan cara mengaum, berkukuk, dan dengusan "2-fase", sementara panggilan jarak dekat dilakukan dengan "yaks", mendengus, "alarm-k", "suara-k", berteriak, girney, dan gesekan.
Status dan konservasi.
Monyet dukun dikategorikan spesies rentan. Spesies ini dipengaruhi oleh kehancuran habitat hutan hijau mereka karena ini mengurangi kapasitas lingkungan untuk mendukung populasi monyet dukun. Meskipun demikian, ancaman paling dekat datang dari perburuan terhadap daging mereka (yang dihargai tinggi di Gabon). Pemburu daging binatang liar komersial memunculkan ancaman tersendiri terhadap populasi yang berlokasi dekat terhadap jalan utama dan kota. Monyet dukun tampaknya paling terancam di Kongo (Brazzaville). Walaupun demikian, telah terdapat individu-individu yang terlahir di penangkaran, yang telah berhasil dikembalikan ke alam liar.

</doc>
<doc id="751041" url="?curid=751041" title="Keluarga Cemara">
Keluarga Cemara

Keluarga Cemara merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan pada tanggal 6 Oktober 1996 hingga tamat pada tanggal 29 Agustus 2004. Sinetron ini pada awalnya ditayangkan RCTI, 2 bulan kemudian dilanjutkan penayangannya oleh TV7. Pemeran utama sinetron ini antara lain Novia Kolopaking, Lia Waroka, Adi Kurdi, dan Ceria HD.
Sinetron ini diproduksi oleh Atmo Productions.

</doc>
<doc id="751044" url="?curid=751044" title="Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Jambesari Darus Sholah adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="751047" url="?curid=751047" title="Grujugan Lor, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Grujugan Lor, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Grujugan Lor adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="751048" url="?curid=751048" title="Jambeanom, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Jambeanom, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Jambeanom adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="751049" url="?curid=751049" title="Jambesari, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Jambesari, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Jambesari adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="751050" url="?curid=751050" title="Pejagan, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Pejagan, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Pejagan adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="751051" url="?curid=751051" title="Pengarang, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Pengarang, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Pengarang adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="751052" url="?curid=751052" title="Pucanganom, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Pucanganom, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Pucanganom adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="751053" url="?curid=751053" title="Sumberjeruk, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Sumberjeruk, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Sumberjeruk adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="751054" url="?curid=751054" title="Tegalpasir, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso">
Tegalpasir, Jambesari Darus Sholah, Bondowoso

Tegalpasir adalah desa yang berada di kecamatan Jambesari Darus Sholah, Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="751061" url="?curid=751061" title="Marco Kabiay">
Marco Kabiay

Marco Kabiay () adalah pemain sepak bola Indonesia. Dia bermain untuk Persipura Jayapura di Liga Indonesia

</doc>
<doc id="751063" url="?curid=751063" title="Bandar Udara Internasional Raja Shaka">
Bandar Udara Internasional Raja Shaka

Bandar Udara Internasional Raja Shaka, juga dikenal sebagai Bandar Udara La Mercy (mana wilayah yang menjadi lokasinya) dan disingkat sebagai KSIA, adalah bandar udara utama yang melayani kota Durban, Afrika Selatan. Berlokasi di La Mercy, sekitar sebelah utara pusat kota Durban. Bandara ini dibuka untuk penumpang pada 1 Mei 2010, hanya sekitar sebulan sebelum pelaksanaan Piala Dunia FIFA 2010. Bandara ini menggantikan Bandar Udara Internasional Durban yang kemudian ditutup. Bandara dirancang oleh Osmond Lange Architects and Planners dan menghabiskan biaya sebesar R6.8 milyar.
Bandara ini menjadi bagian dari Dube Tradeport, yang terdiri dari sebuah zona perdagangan yang terhubung dengan terminal kargo bandara, fasilitas pendukung bandara seperti kantor terdekat dan akomodasi transit bagi wisatawan, dan zona eksport agrikutur terintegrasi dengan sebuah platform IT.
Sejarah.
Konsepsi proyek dan pembangunan awal.
Bandar Udara Internasional Raja Shaka pertama kali direncanakan pada tahun 1970an, dengan pembangunan dimulai pada tahun 1973. Pada tahun 1975, pengerjaan tanah dan sistem drainase bada berhasil diselesaikan. Namun, proyek ini dihentikan pada tahun 1982 karena perlambatan ekonomi pada waktu tersebut.
Proyek ini dibangkitkan kembali pada akhir tahun 1990an saat keterbatasan dari Bandar Udara Internasional Durban menjadi serius. Landasan pacu bandara sepanjang terlalu pendek untuk memungkinkan pesawat besar seperti Boeing 747 mengoperasikan rute antar benua dari Durban; yang menyebabkan penurunan arus penumpang internasional yang menyebabkan Durban menjadi terpnggirkan dari Johannesburg dan Cape Town. Pengembangan Bandar Udara Internasional Durban mulai dipertimbangkan, namun sebuah studi yang dipublikasikan pada tahun 2007 menemukan bahwa bandara yang ada akan menemui permasalahan lebih lanjut dan akan mencapai kapasitas maksimumnya pada tahun 2025, di mana setelah itu tidak ada pilihan lagi selain mengembangkan KSIA. Ditemukan juga bahwa akan lebih mahal 95 % untuk mengoperasikan bandar Udara Internasional Durban hingga potensi penuhnya dan baru kemudian mengembangkan KSIA, sehingga KSIA perlu segera dikembangkan. Namun, sengketa antara Airports Company South Africa (ACSA) dan firma Dube Tradeport (yang dilindungi oleh pemerintah provinsi KwaZulu-Natal) menghambat proyek ini hingga menteri transportasi nasional Jeff Radebe melakukan intervensi untuk memulai proyek pada tahun 2004.
Proyek ini kemudian digangggu oleh perang tender antara Konsorsium Illembe (dipimpin oleh Group Five dan Wilson Bayly Holmes-Ovcon) dengan Konsorsium Indiza (dipimpin oleh Grinaker-LTA). Kedua konsorsium lolos kualifikasi untuk tender pada April 2006; namun, tender dihadiahkan kepada konsorsium Illemb, karena konsorsium Indiza tidak dipertimbangkan karena gagal memenuhi beberapa persyaratan tender. Grup Indiza melakukan banding terhadap keputusan tersebut, mangklaim bahwa proses tender yang benar tidak diikuti dan penawaran mereka secara tidak fair telah diabaikan; Namun, pengajuan keberatan pengadilan mereka ditolak oleh Pengadilan Tinggi Pietermaritzburg pada bulan Februari 2007.
Penghambat terakhir adalah penundaan persetujuan Analisis Dampak Lingkungan (AMDAL) oleh Departemen Permasalahan Lingkungan dan Pariwisata Afrika Selatan. AMDAL akhirnya disetujui pada bulan Agustus 2007; kondisi yang mempengaruhi persetujuan adalah penunjukan petugas pengendali lingkungan, isu pembangunan jalan akses bebas hambatan N2, dan isu fauna dan flora; secara spesifik, adalah pengaruh pembangunan dan operasi bandara terhadap koloni burung layang-layang di dekatnya.
Pembangunan bandara dimulai pada 24 Agustus 2007, segera setelah persetujuan AMDAL. Pembanguna tumbuh secara stabil hingga dua tahun berikutnya, dengan uji coba operasi bandara dimulai pada bulan Desember 2009. Bandara menangani penerbangan perdananya pada 1 Mei 2010.
Masih belum jelas masa depan dari Bandar Udara Internasional Durban yang sudah ada setelah dibukanya KSIA. Sebelumnya diharapkan bahwa bandara akan ditutup dan situsnya (di dalam wilayah industri) akan dikembangkan kembali, kemungkinan akan diubah menjadi pelabuha yang melayani pabrik perakitan dan komponen mobil, namun Comair menunjukkan ketertarikan untuk membeli bandara ini dan menjadikannya sebagai bandara alternatif atau sekunder.
Proses penamaan.
Meskipun sudah muncul harapan luas bahwa bandara akan diberi nama "Bandar Udara Internasional Raja Shaka", diputuskan pada bulan Oktober 2009 bahwa bandara perlu melakukan sebuah proses pemberian nama formal. Mantan perdama menteri KZN, S'bu Ndebele, menyatakan proses pemberian nama sangatlan penting, menyatakan bahwa pilot tidak dapat terbang menuju tempat yang tidak memiliki nama. Rapat umum untuk pemberian nama bandara dimulai pada awal November 2009, dengan sebagian besar pesarta setuju untuk menggunakan "Bandar Udara Internasional Raja Shaka" sebagai nama bandara.
Pada 8 Desember 2009, dilaporkan bahwa "Bandar Udara Internasional Raja Shaka" menjadi nama paling populer untuk bandara baru ini. Nama bandara baru ini disetujui pada 14 Januari 2010, dan menjadi resmi pada 2 Februari 2010 saat Kementerian Seni dan Budaya memberikan persetujuan akhir terhadap nama tersebut.
Bandara ini diberi nama sesuai dengan Shaka, pemimpin dari Kerajaan Zulu pada awal abad ke-19.
Lokasi.
Bandara ini berada di La Mercy, sekitar utara kota Durban. WIlayah bandara dibatasi oleh M43 di bagian utara, Sungai Mdloti di bagian selatan, R102 di bagian barat, dan jalan bebeas hambatan N2 di bagian timur.
Komunitas yang bersebelahan adalah Tongaat di bagian barat laut, Verulam di bagian barat daya, dan Umdloti d bagian tenggara; komunitas terkenal yang berada di dekat bandara adalah Umhlanga di sebelah selatan dan Ballito di sebelah utara. Komunitas ini umumnya mengalami masalah tingkat kebisingan akibat adanya bandara; dan rekomendasi terhadap keberatan mereka juga diberikan dalam laporan Analisis Dampak Lingkungan.
Layang-layang Gunung Moreland.
Gunung Moreland, sebuah komunitas kecil yang berada di sebelah selatan bandara, merupakan tempat bersarang penting bagi burung Layang-layang Asia. Wilayah tumbuhan merah seluas dimana burung bersarang berada tepat di bawah jalur pendaratan dari landasan pacu 06; saat bandara diumumkan dibangun, muncul kekhawatiran bahwa tumbuhan merah tersebut akan dihancurkan karena tingginya risiko tabrakan burung, membuat banyak keberatan daripada pemerhati lingkungan.
Sebagai hasil dari semua keberatan tersebut, studi terhadap risiko tabrakan burung di KSIA dimulai, dengan perhatian khusus terhadap populasi Layang-layang Asia di Gunung Moreland. Studimenunjukkan bahwa pada aktivitas burung pada pagi hari umumnya terjadi sebelum kedatangan maupun keberangkatan berjadwal apapun (sebelum pukul 06:00), dengan aktivitas pada sore hari yang terjadi di bawah jalur pendaratan bandara mendapat gangguan dari 5% populasi burung dengan jangka waktu yang sangat pendek (sekitar 10 menit). Hal lain juga dicatat bahwa spesies burung yang lebih besar, terbang dalam ketinggian lebih, akan memberikan ancaman lebih besar terhadap pesawat daripada Layang-layang; dimana spesies ini sudah menjadi ancaman di Bandar Udara Internasional Durban. Studi ini menunjukkan bahwa sangat memungkinkan mempertahankan populasi Layang-Layang; dengan proposal mitigasi resiku dengan mengubah sedikit jalur pergerakan pesawat di sore hari, dengan sudut pendaratan di landasan pacu 06 menjadi 3,2 atau 3,5 derajat dibandingkan standard 3 derajat, dan pemasangan sistem radar yang akan memonitor pergerakan burung dan diitegrasikan dengan rencana operasi bandara.
Sebagai respon dari studi ini, ACSA mengontrak De-Tect Inc. untuk memasang sebuah sistem radar yang akan mengawasi semua aktivitas burung di sekitar KSIA, memberikan peringatan kepada pengawas lalu lintas penerbangan terhadap bahaya burung dalam penerbangan. Sistem radar tiba pada bulan Januari 2009 dan langsung mengumpulkan data yang dibutuhkan saat bandara telah beroperasi.
Terminal.
Terminal penumpang.
Terminal penumpang berlokasi di ujung selatan badara dan dipisah dalam dua lantai: kedatangan ditangani di lantai bawah, keberangkatan di lantai atas. Dengan total lantai seluas , terminal ini mampu menangani 7,5 juta penumpang setiap tahun.
Wilayah cek in, yang berlokasi di lantai atas, memiliki 72 konter cek in dan 18 kois swalayan, bersama dengan kantor tiket untuk beberapa maskapai yang beroparasi di bandara. Penumpang kemudian melewati titik pemeriksaan keamanan, yang dipisahkan antara penumpang domestik dan internasional, sebelum menuju ke ruang tunggu dan gerbang keberangkatan. Bandara memiliki 34 ruang parkir pesawat dan 16 garbarata; empat diantaranya (gerbang A20-A23) dapat dikelompokkan untuk menangani dua pesawat kode F (seperti Airbus A380) atau secara sendiri menangani empat pesawat kode C (seperti Airbus A320 dan Boeing 737), sedangkan yang lain mampu menangani satu pesawat kode C.
Kedatangan ditempatkan di lantai bawah, dengan aula pengambilan bagasi yang memiliki 5 konveyor yang dapat dialokasikan untuk penerbangan domestik dan internasional sesuai kebutuhan. Sebagian besar toko ritel di berlokasi di lantai bawah, selain di plasa terbuka di depan bangunan terminal. Jika digabungkan dengan ritel di ruang tinggu keberangkatan, bandara memiliki 52 otlet ritel denagn ruang seluas .
Terminal tidak memiliki ruang pandang publik, yang membuat banyak kritik dari masyarakat. Namun kemudian ditunjukkan bahwa kesempatan melihat aktivitas pesawat dapat tersedia di jalan penurunan penumpang keberangkatan, dan tempat lain di luar bandara.
Terminal kargo.
Terminal kargo terletak di sebelah utara dari teminal penumpang, dan berada di sekitar bagian tengah bandara. Terminal kargo memiliki luas sekitar dengan kapasitas kargo 150.000 ton per tahun; dengan pengembangan jangka panjang dapat memperluas ruang kargo hingga seluas dan kapaistas hingga 1 juta ton kargo per tahun. Worldwide Flight Services ditunjuk pada bulan Agustus 2009 dalam sebuah kontrak sebagai operator terminal kargo selama lima tahun.
Terminal kargoakan menjadi satu komponen dari Dube Tradeport's Trade Zone Precinct, yang akan menjadi tempat penyimpanan logistik dan juga sebagai tempat aktivitas kargo dan industri ringan yang membutuhkan akses mudah ke layanan kargo udara, dan akan memiliki wilayah seluas 36 hektare.
Salah satu tujuan dari pembangunan terminal kargo ini adalah untuk mengembalikan perusahaan kargo judara lokal yang pindah ke Bandar Udara Internasional OR Tambo di Johannesburg; diperkirakan bahwa KwaZulu-Natal memproduksi sekitar 25.000 ton kargo udara yang harus dipindahkan melalui jalan darat menuju Johannesburg. Bandara ini memiliki keuntungan karena berada di dekat permukaan laut dibandingkan dengan Johannesburg yang berada di ketinggian tinggi, dan kedekatan lokasinya dengan Pelabuhan Durban, yang merupakan pelabuhan tersibuk di belahan bumi selatan. Terminal karog memiliki dua tempat untuk pesawat kode F (yang dapat menampung pesawat sekelas dengan Airbus A380), yang dalam jangka panjang dapat ditambahkan menjadi 10.
Maskapai dan destinasi.
Berikut merupakan maskapai yang mengoperasikan penerbangan berjadwal di Bandar Udara Internasional Raja Shaka:

</doc>
<doc id="751066" url="?curid=751066" title="Djarum Coklat">
Djarum Coklat

Djarum Coklat merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia diproduksi oleh PT Djarum. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan saat berdirinya PT Djarum, yaitu pada tanggal 21 April 1951. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna coklat (sesuai ciri khas Djarum Coklat). Rokok tersebut diartikan sebagai kayu manis yang mempunyai selera yang baik pada bau dan rasanya. Rokok ini dibuat dari tembakau alami yang berasal dari Indonesia dan secara luas diekspor ke seluruh penjuru dunia.
Jingle iklan.
DJARUM COKLAT saat tepat saat melepas gundah hati
Hanyut dibuai rasa mantap senang mengenang hati puas
DJARUM... DJARUM COKLAT...
DJARUM COKLAT saat tepat saat melepas gundah hati
Hanyut dibuai rasa mantap senang mengenang hati puas
DJARUM... DJARUM COKLAT...
Saat santai tenang tenteram dan damai
Suasana seimbang tepat jadi nikmat DJARUM COKLAT...
DJARUM COKLAT saat tepat saat melepas gundah hati
Hanyut dibuai rasa mantap senang mengenang hati puas
DJARUM... DJARUM COKLAT...
Saat santai larut dalam alam permai
Suasana seimbang tepat jadi nikmat DJARUM COKLAT...
DJARUM COKLAT... DJARUM COKLAT...
DJARUM COKLAT... DJARUM COKLAT...

</doc>
<doc id="751067" url="?curid=751067" title="Vanessa Angel">
Vanessa Angel

Vanessa Angel () adalah aktris, model, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Cinta Intan" tahun 2008 saat dia diperankan sebagai Sandra.
Karier.
Beberapa kali tampil sebagai foto model di beberapa majalah remaja, Vanessa akhirnya memutuskan untuk terjun secara total di dunia hiburan Indonesia. Sinetron menjadi batu loncatannya untuk pertama kali pada saat itu.
Sinetron perdana Vanessa Angel adalah "Cinta Intan" yang tayang pada tahun 2008. Di sinetron itu ia memerankan tokoh bernama Sandra. Selesai dengan sinetron perdananya, Vanessa sempat vakum beberapa waktu dalam dunia sinetron yang menuntutnya untuk bekerja sangat keras. Sebagai gantinya, ia menjajal peruntungan di dunia musik.
Tahun 2011, bersama dengan pesinetron Nicky Tirta, Vanessa menyanyikan sebuah lagu berjudul "Indah Cintaku" yang dibawakannya secara duet. Single ini sempat hip di pasaran namun tak lama kemudian popularitasnya sedikit tenggelam.
Kemudian tahun 2012, Vanessa kembali lagi mengasah kemampuan aktingnya dengan membintangi lagi sebuah judul sinetron yaitu "Kutukan Cinta". Sebelumnya, ia juga sempat membintangi beberapa judul FTV.

</doc>
<doc id="751068" url="?curid=751068" title="Selebrita">
Selebrita

Selebrita (Selebriti Dalam Berita) adalah sebuah acara televisi di Trans 7. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh Trans 7 setiap hari Senin sampai hari Minggu 2 kali sehari: pagi (Senin-Jumat selama 45 menit dari pukul 07:30-08:15 WIB; Sabtu dan Minggu selama 1 jam dari pukul 07:30-08:30 WIB) dan siang (selama 45 menit dari pukul 11.45:00-12:00 WIB).
Host
Fadli
Fadlan
Olla Ramlan
Ririn Ekawati
Seleb Expose.
Selebrita juga sempat memiliki program "infotainment" terbaru, yaitu Seleb Expose. Program ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 2 Maret 2013. Program ini ditayangkan setiap Sabtu dan Minggu selama 45 menit dari pukul 15:15-16:00 WIB.

</doc>
<doc id="751069" url="?curid=751069" title="Hits Records">
Hits Records

HITS Records adalah label rekaman asal Indonesia di bawah naungan MNC Media. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2009 di Jakarta oleh Ibu Liliana Tanoesoedibjo. Adapun HITS Records sudah berhasil mencetak beberapa penyanyi yang sukses mewarnai belantika musik Indonesia seperti Citra Scholastika (Everybody Knew, Pasti Bisa, Galau Galau Galau 3G, Berlian), Petra Sihombing (Ini Cintaku, Pilih Saja Aku & MINE), Latinka (Aku Bisa Mati), Giselle (Pencuri Hati), dan masih banyak lagi.
HITS Records juga memproduksi beberapa program musik (HITS Music di MNC Music Channel dan KLIP Musik di Sindo TV (sekarang iNews TV)), TV Comercial, Publishing, YouTube MCN sampai music video sendiri (InHouse).

</doc>
<doc id="751070" url="?curid=751070" title="Seven Music">
Seven Music

Seven Music adalah distributor musik Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2009 di Jakarta. Penyanyi terkenal yang pernah berada di naungan Seven Music ini seperti Anang Hermansyah, Rocket Rockers, dll. Beberapa band lainnya yang masih berada di Seven Music termasuk Barry Likumahuwa Project, The Fly, Ecoutez, Soulvibe, dan lain sebagainya.
Biografi.
Seven Music adalah sebuah distributor musik asal Jakarta yang didirikan pada tahun 2009 oleh 2 orang, Yan Gunawan dan Wawan AEC, dua orang yang ingin mencoba membuka label lokal sendiri. Yan Gunawan pernah memproduseri beberapa artis yang waktu itu sempat bekerja sama dengan Universal Musik. Ia juga adalah entepreneur muda yang memiliki salah satu perusahaan agency terbesar di Jakarta.
Sementara Wawan AEC adalah seseorang yang sudah sangat lama bekecimpung di dunia label rekaman. Dimulai dari RIS Musik, BMG – yang kemudian merger dengan Sony BMG, sampai kemudian dipercaya sebagai label manager di Warner Music hingga kariernya berlanjut di Universal Music.
Dari pengalaman mereka berdua dalam mencari artis dan mengelolanya, persamaan visi dan misi ini dituangkan dalam sebuah perusahaan yang bernama Seven Music, yang mengambil angka tujuh sebagai nama labelnya dilatar belakangi alasan filosofis bahwa angka Tujuh adalah sebuah angka yang religius.
Seven Music mengawali kiprahnya dengan menggaet artis pertamanya, yaitu Unda Undi. Dengan perawakan yang segar, aksen dan humoris, namun skill musik yang mumpuni, band indie sekaligus raja pensi yang berasal dari Malang, Jawa Timur ini punya karakter tersendiri.
Nama Seven Music mulai naik ke permukaan pada tahun 2010 ketika mereka merilis debut album dari duo sensasional, Anang – Syahrini. Dari sini lah mulai bakat-bakat baru di industri musik tanah air mulai bergabung dengan Seven Music, dari Barry Likumahuwa Project, The Face dan Batik.
Pada tahun 2011, Nama Seven Music makin populer ketika merilis album duo Anang Aurel, dilanjutkan tak berselang lama dengan duet Anang Ashanti.
Pada tahun 2012, Seven Music menjadi rumah dari band-band legendaris tanah air antara lain Rocket Rockers dan Jikustik. Bersama Seven Music, keduanya mendapatkan respon positif, baik di media dan masyarakat umum.
Pada tahun yang sama, Seven Music kembali mencuatkan nama baru sekaligus fenomena baru degan munculya Coboy Jr [CJR] sebagai ikon grup favorit buat remaja. Ini terbukti dengan suksesnya single dan album mereka di pasar, popularitas mereka, serta penghargaan yang mereka terima, antara lain adalah Anugerah Musik Indonesia 2013 sebagai Grup Vokal Terbaik.
Seiring dalam perkembangannya, Seven Music juga menjadi rumah bagi banyak talenta-talenta yang uniknya punya latar belakang musik yang bervariatif, dari pop urban-jazz [Soulvibe, Ecoutez, Matthew Sayerzs, Radhini, Joshua March] reggae [Pasukan Lima Jari], Hip Hop [Unstigma, Boyz II Boyz], Pop-punk [Too Weak Too Dance], electronic-dance [Midnight Quickie], sampai Rock [The Fly], dan masih banyak lagi. 
Melihat perkembangan Seven Music membuat salah satu perusahaan rokok menggandeng label ini kepada sebuah event pencarian bakat. Dari sini lah bermunculan talenta baru yang segar ke dalam Seven Music, dari Joshua March, Groovinstreet dan Jhagad. Pada tahun 2013, untuk kali ketiganya, Seven Music masih dipercaya untuk ikut serta dalam event tersebut.
Banyak band yang berada di Seven Music yang akhirnya bisa tampil di ajang-ajang musik bergengsi di tanah air, dari Java Jazz, Soulnation, Jakarta Blues Festival dan Indonesian Jass Festival. Dari ajang perhargaan, di 2013, Seven Music berhasil memboyong 4 artisnya masuk nominasi Musik Indonesia, dari Soul of Magnolia, Coboy Jr, Soulvibe dan Barry Likumahuwa Project. Di dunia internasional, band sekelas Rocket Rockers, lewat album Tons of Friends yang dirilis Seven Music, bisa membawa mereka tur keliling Asia dan Eropa dan mendapat perhatian dari masyarakat musik disana.
Sebagai sebuah distributor musik yang progresif, Seven Music tak hanya merilis, mempromosikan artis, namun mereka juga membuat event yang inovatif, diantaranya berupa LIVE BITE [event kolaborasi musik dan kuliner], Kumpul Kantor [ajang musisi/band main dadakan di kantor], Kumpul Sekolah [musisi/band main di sekolah] dan KOPDAR [workshop/music clinic bulanan].
Dan kini Seven Music bertransformasi, tidak sekadar sebuah label rekaman, namun lebih sebagai sebuah Music Distributor. Dengan predikat ini, Seven Music bisa membantu lebih banyak lagi talenta-talenta baru yang ada di tanah air dengan karya yang luar biasa untuk bisa didengar di industri musik di tanah air.   

</doc>
<doc id="751073" url="?curid=751073" title="Dari Sujud ke Sujud">
Dari Sujud ke Sujud

Dari Sujud ke Sujud merupakan kelanjutan dari kisah Ketika Cinta Bertasbih Meraih Ridho Ilahi yang akan ditayangkan di RCTI. Pada seri ini, kisah lebih berpusat pada kisah Ustad Ilyas, Ustad Yusuf, Husna, dan dua tokoh baru yaitu Shofia dan Vivi.
Sinopsis.
Pesantren Daarul Qur`an, Wangen, Polanharjo, Klaten, masih dalam asuhan Ustadz Abdullah Khairul Azzam dan istrinya Anna Althafunnisa. Karena Kyai Luthfi, ayahanda Anna, masih menginginkan hidup beribadah di samping Masjidil Haram. 0
Azzam dan Anna dibantu pamannya, Mujab, menjadikan pesantren hidup sebagai tempat untuk belajar, tempat bertanya, berteduh dan bahkan tempat mencari perlindungan bagi masyarakat luas.
Suatu hari, Pesantren Daarul Qur`an kedatangan seorang gadis yang tampak begitu ketakutan. Ia minta perlindungan kepada pesantren dari orangtuanya. Gadis itu bernama Shofia. Shofia lari dari rumahnya karena ia dinikahkan secara paksa tanpa sepengetahuannya dengan pemuda yang menurut orang tuanya adalah baik, yaitu Niam.
Pesantren menampung Shofia, sambil mencari klarifikasi apa terjadi pada Shofia. Jika benar Shofia dinikahkan secara paksa, maka pesantren berkewajiban meluruskannya. Sebab praktik seperti itu tidak dibenarkan oleh Islam.
Ternyata benar, Shofia dinikahkan secara paksa. Bahkan Shofia dinikahkan begitu saja tanpa Shofia tahu dirinya telah dinikahkan. Tujuan orang tua Shofia sebenarnya baik, yaitu menyelamatkan Shofia dari pemuda berandalan bernama Niko yang menjadi pacar Shofia. Setelah dinasehati berkali-kali dan diingatkan bahwa Niko pemuda tidak baik, Shofia tetap memilih Niko sebagai pacarnya. Ayah Shofia, Pak Sunar, menggunakan caranya yaitu dinikahkan dengan paksa.
Shofia dijemput paksa dari pesantren. Dan pesantren merasa tidak punya hak menahannya ketika orang tuanya meminta. Shofia dibawa oleh orang tuanya ke rumah suami Shofia yaitu Niam. Shofia tetap menolak itu semua dengan cara ia berpura-pura gila sehingga mempermalukan keluarga Niam. Keluarga besar Niam melihat Shofia tidak layak dijadikan istri Niam yang baik dan cerdas. Mereka meminta Niam melupakan Shofia. Tetapi Niam berpikiran lain, ia melihat Shofia berpura-pura gila, tidak gila. Ia
juga merasa harga dirinya telah diinjak-injak oleh Shofia. Maka ia bertekad untuk menaklukkan Shofia.
Niam menganggap perilaku Shofia yang pura-pura gila atau gila itu karena ulah pesantren. Niam menuduh pesantren telah mencuci otak Shofia. Azzam dan Anna menolak tuduhan itu. Tetapi Niam bersikeras hendak membawa
masalah itu yang berwajib. Azzam tidak gentar.
Dalam kondisi gila, Shofia lari menemui Niko, pacarnya. Kepada pacarnya ia minta perlindungan. Oleh Niko hal itu dijadikan kesempatan untuk menodai Shofia. Shofia sama sekali tidak mengerti bahwa ia menyerahkan dirinya kepada Srigala yang siap memansanya.
Selain masalah Shofia, Azzam dan Anna juga diuji oleh masalah rumah tangga mereka sendiri. Anna yang hamil tua harus melahirkan bayinya secara premature akibat Azzam mencoba menghindari menabrak seseorang yang naik motor dengan ngawur. Azzam mengerem mendadak yang membuat Anna mengalami pendarahan. Bayi itu lahir prematur dan akhirnya tidak terselamatkan.
Anna sempat mengalami guncangan. Azzam sebagai suami berusaha sekuat tenaga menjaga kenyamanan perasaan dan jiwa Anna. Tak lama kemudian, Azzam mendapat ujian hebat. Bisnis ekspor mebelnya ke Australia mengalami masalah. Ia kena mengalami kerugian besar dan kena denda yang tidak kecil dari pihak Australia. Rumah Kyai Luthfi bahkan terancam disita oleh pihak bank.
Pada saat yang sama, rumah tangga adiknya yaitu Husna mengalami guncangan hebat. Ilyas sempat mentalak Husna. Azzam harus menyelamatkan rumah tangga adiknya sebab Husna dan Ilyas adalah dua pengajar di pesantren yang sangat dihormati masyarakat. Azzam tidak mau keluarga mereka roboh dan jadi contoh tidak baik bagi masyarakat. Husna dan Ilyas belum mengetahui bahwa Azzam adalah sepupu dari Yusuf.
Repotnya masalah Husna dan Ilyas ini sangat rumit. Kedua-duanya orang yang baik. Keadaanlah yang membuat ujian mereka berat. Husna dinikahi Ilyas dalam kondisi sakit jantung, bahkan jantung yang dipakai Husna adalah jantung buatan. Awalnya Husna tidak mau, tetapi Ilyas memaksa. Akhirnya mereka menikah. Yusuf menginginkan ilyas untuk tidak memaksa.
Dalam perkembangannya, Ilyas kehabisan dana untuk merawat Husna. Bahkan Ilyas sudah menjual tanah milik orang tuanya demi pengobatan Husna. Sementara Azzam sendiri sedang kesulitan keuangan. Ibu Ilyas tidak tega melihat penderitaan Ilyas. Sampai sang ibu meminta menceraikan Husna saja.
Ilyas tidak bisa menceraikan Husna, sebab Husna tidak salah. Ibunya bilang, jika ia tidak menceraikan Husna, maka ia bisa menjual rumah untuk pengobatan Husna. Sang ibu akhirnya meminta Ilyas memilih dia atau Husna. Pada saat itu Husna mendengar. Ia tidak mau Ilyas bingung memilih maka ia pergi ke rumah Azzam. Saat Husna di rumah Azzam, Ilyas meminta agar pulang. Kalau tidak mau , sampai shubuh tidak pulang, maka talaknya jatuh. Husna minta dijemput. Ilyas yang emosi minta Husna datang sendiri. Keduanya sama-sama emosi. Sampai shubuh tiba, Husna belum pulang. Maka talak telah jatuh. Ilyas menyesal. Ia hendak rujuk, tetapi ibunya tidak setuju.
Pada saat yang sama, seorang gadis ditolong oleh Ilyas. Gadis itu sudah sekarat di jalan di waktu malam di tengah hujan. Ilyas membawa ke rumah sakit bahkan mendonorkan darahnya untuk gadis itu. Ternyata gadis itu adalah korban pemerkosaan, pelakunya adalah Niko. Gadis itu sesungguhnya adalah dokter yang ditugaskan untuk bertugas di PUSKESTREN (Pusat Kesehatan Pesantren) Daarul Qur`an.
Repotnya setelah gadis itu sadar, ia tidak mau kasus yang menimpa dirinya dilaporkan kepada yang berwajib. Ia juga tidak mau diketahui keluarganya. Ia tidak mau aibnya tersebar. Ilyas menitipkan gadis bernama Vivi itu kepada buliknya, Nurlela. Kepada Nurlela, Ilyas minta agar dijelaskan kepada gadis itu bahwa ia sudah punya keluarga, tetapi Nurlela tidak menjelaskannya. Karena melihat gadis itu masih sering trauma dan merasa aman dan merasa percaya hanya kepada Ilyas.
Sampai akhirnya gadis itu kembali pulih dan bertugas sebagai dokter. Hingga gadis itu bertanya apakah Ilyas berkenan untuk menikahinya. Sebab perhatian Ilyas dan buliknya ia anggap memberikan harapan. Ilyas kaget. Itu terjadi saat hubungan dirinya dengan Husna sedang tidak baik, sampai menceraikan Husna.
Di tengah pelbagai masalah yang mendera pesantren. Pesantren Daarul Qur`an juga mendapat tantangan tidak ringan dari seorang bernama Haji Samingan yang mengaku dirinya sebagai ulama besar. Ia sering membuat resah masyarakat dengan fatwa-fatwanya yang menyesatkan. Misalnya salat tidak perlu wudhu. Bahkan shalat itu tidak perlu karena hanya akan membuat orang celaka. Juga daging anjing dan ular itu halal dsb.
Bagaimanakah kisah selanjutnya. Apakah Pesantren mampu menyelamatkan Shofia? Apakah Azzam sendiri mampu keluar dari belitan masalah hutang yang melilitnya akibat kerugian-kerugian bisnisnya? Apakah Azzam mampu menyelamatkan rumah tangga Husna dan Ilyas? Dan bagaimanakah Ilyas menyikapi hadirnya Vivi di tengah-tengah prahara rumah tangganya? Apakah ia akan tetap setia pada Husna? Dan akankah Vivi memilih Arya? Dan bagaimanakah pesantren Daarul Qur`an menghadapi fatwa-fatwa “ngawur” Haji Samingan?

</doc>
<doc id="751074" url="?curid=751074" title="Bagian riil dan imajiner">
Bagian riil dan imajiner

Dalam matematika, jika diketahui bilangan kompleks "z" = "x" + i"y" (yang mana i adalah bilangan imajiner sedang "x" dan "y" adalah bilangan riil) maka "x" disebut bagian riil dan "y" disebut bagian imajiner dari "z".
Bagian riil dari bilangan kompleks "z" ditulis atau dan bagian imajiner ditulis atau , dan adalah huruf kapital R dan I dalam huruf "gothic". Penulisan tanpa tanda kurung dapat pula digunakan, atau dan atau , selama tidak ada ambiguitas dalam pembacaan.
Untuk bilangan kompleks dalam bentuk polar, formula_1, koordinat Kartesiannya adalah formula_2, atau formula_3 Hal ini sesuai dengan rumus Euler yang menyatakan formula_4, jadi bagian riil dari formula_5 adalah formula_6 dan bagian imajinernya adalah formula_7.
Untuk konjugasi bilangan kompleks formula_8, bagian riil dari formula_9 sama dengan formula_10, dan bagian imajinernya sama dengan formula_11.
Kegunaan.
Perhitungan fungsi periodik dalam bilangan riil, seperti misalnya grafik arus bolak-balik atau medan elektromagnetik, sebenarnya merupakan penyederhanaan perhitungan bilangan kompleks dengan hanya memperhatikan bagian riil-nya saja.
Dalam bidang kelistrikan, jika tegangan gelombang sinus diberi beban "linear" (yaitu beban yang nantinya jika tegangannya sinus maka arus yang mengalir berupa gelombang sinus juga), arus listrik formula_12 yang mengalir dalam kabel dapat ditulis sebagai bilangan kompleks formula_13 (dalam ilmu kelistrikan sering digunakan "j" sebagai bilangan imajiner karena lambang "i" biasa digunakan untuk arus listrik). Dalam notasi bilangan kompleks tersebut "x" adalah "arus sebenarnya" (arus yang timbul ketika ada tegangan) sedang "y" adalah "arus imajiner" (arus ketika tidak ada tegangan listrik).
Dalam trigonometri, perhitungan sering menjadi lebih mudah dengan memandang fungsi periodik dalam bidang kompleks.

</doc>
<doc id="751079" url="?curid=751079" title="Aishiteru (album)">
Aishiteru (album)

Aishiteru adalah album pertama yang dirilis oleh Zivilia pada tahun 2009 . Berisi 10 dengan penambahan 3 buah lagu dari album Aishiteru2 di 2011. Dengan lagu "Aishiteru" , "Setia" & "Kokorono Tomo" sebagai lagu utama album ini. Juga "Aishiteru" "2" & "Pintu Taubat" dari lagu tambahan di album ini.

</doc>
<doc id="751082" url="?curid=751082" title="The Best of Tofu">
The Best of Tofu

The Best of Tofu: Playlist adalah album kompilasi dari grup musik Tofu yang dirilis oleh pada tahun 2006.
Berisi 9 buah lagu yang terdiri atas 8 lagu lama dari album terdahulu, dan satu lagu baru. Lagu yang dijadikan lagu utama, yiatu lagu "Takkan", dan lagu baru di album ini adalah lagu "Selalu Disini".
Lagu "Takkan" sendiri adalah lagu lawas milik Guest Band pada tahun 1992 yang didaur ulang.
Sedangkan untuk lagu lama, komposisi suara Uya Kuya telah digantikan oleh Arief.

</doc>
<doc id="751084" url="?curid=751084" title="Sesungguhnya">
Sesungguhnya

Sesungguhnya adalah album perdana dari penyanyi Indonesia, Joeniar Arief yang drilis pada tahun 2008.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Rapuh" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751086" url="?curid=751086" title="Melayang Tinggi">
Melayang Tinggi

Melayang Tinggi adalah album kedua dari penyanyi Indonesia, Joeniar Arief yang drilis pada tahun 2010.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Terlambat" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751093" url="?curid=751093" title="And The Story Continues...">
And The Story Continues...

And The Story Continues... adalah album kelima dari penyanyi Indonesia, Marcell yang drilis pada tahun 2011.
Berisi 11 buah lagu dengan lagu "Peri Cintaku" sebagai lagu utama album ini.
Untuk album ini, Marcell mendaur ulang lagu milik Armada yang berjudul "Mau Dibawa Kemana", dan lagu milik java Jive yang berjudul "Sisa Semalam". Khusus untuk edisi dengan nomor katalog CRPM0171 yang didistribusikan PT. Royal Prima Musikindo, trek pertama berjudul "The Best For You". Sehingga total lagu menjadi 12.

</doc>
<doc id="751095" url="?curid=751095" title="Kardinal Sekretaris Negara">
Kardinal Sekretaris Negara

Kardinal Sekretaris Negara - resminya Sekretaris Negara Yang Tersucikan Sri Paus - memimpin Tahta Suci, biasanya dikenal dengan nama "Vatikan", Sekretariat Negara Tahta Suci, yang merupakan badan tertua dan paling penting dari Kuria Romawi. Kardinal Sekretaris Negara dianggap sebagai pihak yang bertanggung-jawab atas kegiatan politik dan diplomatik Tahta Suci, dan oleh karenanya dianggap sebagai Perdana Menteri Tahta Suci.
Kardinal Sekretaris Negara saat ini adalah Tarcisio Bertone dari Italia. yang telah memegang jabatan ini semenjak tanggal 15 September 2006.
Tugas.
Kardinal Sekretaris Negara diangkat langsung oleh Sri Paus, dan bekerja sebagai salah satu penasehat utamanya. Sebagai salah satu jabatan senior di Gereja Katolik Roma, jabatan ini haruslah dipegang oleh seorang Kardinal. Apabila jabatan ini kosong, seseorang yang belum menjadi Kardinal bisa mengisinya sebagai Pro-Sekretaris Negara, menggunakan kekuasaan Sekretaris Negara hingga penggantinya yang layak telah ditemukan atau sang Pro-Sekretaris diangkat menjadi seorang Kardinal di dalam konsistori berikutnya.
Masa jabatan Kardinal Sekretaris Negara berakhir ketika Sri Paus yang mengangkatnya meninggal dunia atau meletakkan jabatan. Selama masa "sede vacante", mantan Sekretaris ini bertindak sebagai anggota sebuah komisi bersama "Camerlengo" Gereja Romawi Suci dan mantan Presiden Dewan Kepausan untuk Negara Kota Vatikan, yang melaksanakan beberapa fungsi kepala negara Vatikan hingga Sri Paus baru terpilih. Setelah Sri Paus baru terpilih, peran mantan Sekretaris di dalam komisi juga berakhir, walaupun ia dapat (dan biasanya) diangkat kembali sebagai Sekretaris Negara.

</doc>
<doc id="751096" url="?curid=751096" title="Kelaparan Tanduk Afrika 2011">
Kelaparan Tanduk Afrika 2011

Kelaparan Tanduk Afrika 2011 adalah bencana kelaparan terjadi di beberapa daerah di Tanduk Afrika sebagai hasil dari kekeringan parah yang mempengaruhi seluruh wilayah Afrika Timur. Kekeringan ini, dikatakan "yang terburuk dalam 60 tahun", telah menyebabkan krisis pangan yang parah di Somalia, Etiopia dan Kenya yang mengancam mata pencaharian lebih dari 10 juta orang. Negara-negara lain di dalam dan sekitar Tanduk Afrika, termasuk Djibouti, Sudan, Sudan Selatan dan sebagian dari Uganda, juga dipengaruhi oleh krisis pangan ini. 
Pada awal Juli, Sistem Jaringan Peringatan Dini (FEWS-Net) menyatakan keadaan darurat untuk sebagian besar wilayah di Somalia selatan, tenggara Ethiopia, dan timur laut Kenya, yang bisa berujung pada bencana kelaparan meluas jika kondisi saat ini tidak ditangani. Pada tanggal 20 Juli, PBB resmi menunjukkan kurangnya makanan yang nyata di beberapa bagian selatan Somalia, pertama kalinya sejak kelaparan 1984-1985 di Ethiopia, ketika lebih dari satu juta orang meninggal. Puluhan ribu orang diyakini telah tewas di Somalia selatan sebelum pengakuan ini. Kurangnya pendanaan bagi parah bantuan internasional yang parah, bersama dengan masalah keamanan di wilayah tersebut, telah menghambat respon kemanusiaan terhadap krisis.

</doc>
<doc id="751098" url="?curid=751098" title="Yang No. 1">
Yang No. 1

Yang No. 1 adalah album kedua grup D'Bagindas yang dirilis pada tahun 2011. Berisi 8 buah lagu dengan lagu "Ay" sebagai lagu utama album ini. Dalam memasarkan album ini, D'Bagindas dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan Pertamina yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh SPBU Pertamina di Indonesia.

</doc>
<doc id="751101" url="?curid=751101" title="My Secret Room">
My Secret Room

My Secret Room adalah album musik solo keduadari penyanyi Alika yang dirilis pada tahun 2011. 
Berisi 11 buah lagu dengan lagu lawas milik Yovie & Nuno, "Indah Kuingat Dirimu" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751102" url="?curid=751102" title="Jadi Gini">
Jadi Gini

Jadi Gini adalah album musik ketiga karya Gruvi. Dirilis pada tahun 2011 dengan lagu utamanya yang berjudul "Pergi Jauh Dariku".

</doc>
<doc id="751114" url="?curid=751114" title="Yang Tak Retak">
Yang Tak Retak

Yang Tak Retak adalah album perdana dari Gading Marten yang dirilis pada tahun 2011. 
Berisi 6 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Merindu" dan "Tak Ada Gading Yang Tak Retak".
Selain itu, Gading juga menambahkan lagu milik Killing Me Inside, "Biarlah".

</doc>
<doc id="751120" url="?curid=751120" title="Kalimat Sakti">
Kalimat Sakti

Kalimat Sakti adalah sebuah album musik ketiga karya Matta Band. Dirilis pada tahun 2011 yang berisi 10 buah lagu dengan lagu "Jambu (Janjimu Busuk)" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751130" url="?curid=751130" title="Be the Man">
Be the Man

"Be the Man" adalah singel kedua penyanyi Céline Dion dari album "Let's Talk About Love". Singel ini hanya dirilis di Jepang pada tanggal 13 November 1997.
Format dan daftar lagu.
CD singel maxi Japanese 3"

</doc>
<doc id="751134" url="?curid=751134" title="Sunrise">
Sunrise

Sunrise adalah album solo pertama karya Pongki Barata yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 8 buah lagu dengan lagu "Aku Milikmu (Malam Ini)" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751138" url="?curid=751138" title="Transisi (album Repvblik)">
Transisi (album Repvblik)

Transisi adalah album studio musik ketiga dari grup Repvblik yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 11 buah lagu dengan lagu "Harus Berbuat Apa Lagi" sebagai lagu utama album ini. 

</doc>
<doc id="751139" url="?curid=751139" title="Ansonia latidisca">
Ansonia latidisca

Ansonia latidisca, umumnya dijuluki katak sungai Sambas atau katak pelangi Borneo, adalah spesies katak kecil yang ditemukan kembali pada tahun 2011 setelah tidak pernah terlihat lagi semenjak tahun 1924. Spesies ini dapat ditemui di Indonesia dan Malaysia. Habitat alaminya adalah sungai dan hutan tropis atau subtropis yang lembap di dataran rendah. Katak ini terancam karena kehilangan habitat.
Ciri.
Tiga spesimen "A. latidasca" yang ada berukuran kecil, dengan panjang antara 30 hingga 50 mm. Mereka punya kaki kurus panjang dan kulit belakang berwarna hijau terang, ungu dan merah. Bintik-bintik berwarna pada kulit belakang itu tidak rata tetapi "berkerikil" dan mirip kutil. Ahli amfibi Robin Moore memberitahu National Geographic bahwa kulit semacam itu "biasanya merupakan tanda-tanda adanya kelenjar racun."
Herpetolog Indraneil Das, pemimpin tim yang menemukan kembali katak ini, menjuluki pewarnaannya "seperti lumut" dan menyatakan bahwa hal tersebut mungkin merupakan adaptasi untuk berkamuflase di kulit pohon berlumut.
Status konservasi dan penemuan kembali.
Menurut daftar "Global Search for Lost Amphibians" yang dibuat oleh Conservation International pada tahun 2010, katak "A. latidasca" merupakan salah satu dari 10 katak yang paling dicari di dunia. Katak ini sudah tidak terlihat semenjak tahun 1924. Sebelum ditemukan kembali, gambaran tentang katak ini diperoleh dari spesimen yang dikumpulkan pengelana pada tahun 1920-an.
Pada Juli 2011, ilmuwan dari Universitas Malaysia Sarawak yang dipimpin oleh Dr. Indraneil Das menemukan dan mengambil gambar tiga spesimen di Gunung Penrissen, Sarawak Barat. Para ilmuwan menolak memberi tahu letak pasti si katak karena takut disalahgunakan oleh pemburu gelap dan penjual binatang peliharaan internasional.

</doc>
<doc id="751145" url="?curid=751145" title="Tugas Akhir">
Tugas Akhir

Tugas Akhir merupakan sebuah album musik keempat karya The Changcuters. 
Dirilis pada tahun 2011, berisi 12 buah lagu dengan lagu "Parapampam" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751156" url="?curid=751156" title="Cosmos (buku)">
Cosmos (buku)

Cosmos (1980) adalah buku sains populer karya astronom Carl Sagan. Buku ini berisi 13 bagian yang didasarkan dari 13 episode acara TV . "Cosmos" masuk ke dalam daftar buku terlaris Publishers Weekly selama 50 minggu dan New York Times selama 70 minggu. Pada tahun 1981, buku ini mendapat Penghargaan Hugo untuk kategori buku non-fiksi terbaik.

</doc>
<doc id="751165" url="?curid=751165" title="Jodohku">
Jodohku

Jodohkuadalah album duet perdana dari Anang Hermansyah dan Ashanty yang dirilis pada tahun 2011. Album ini berisi 9 buah lagu, dengan lagu "Menentukan Hati" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751187" url="?curid=751187" title="Ampuni Aku">
Ampuni Aku

Ampuni Aku adalah album mini dari grup musik Marvells yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 3 buah lagu dengan lagu utama adalah lagu "Seperti Kapas".

</doc>
<doc id="751189" url="?curid=751189" title="April, 2009">
April, 2009

April, 2009 adalah album musik ketiga dari grup musik Marvells yang dirilis pada tahun 2009.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu utama adalah lagu "Lagi Bohong".Hits Single Si Keras hati salah satu Lagu Resmi Piala Dunia 2010 Di Afrika Selatan

</doc>
<doc id="751191" url="?curid=751191" title="Udara (album Marvells)">
Udara (album Marvells)

Udara adalah album musik keempat dari grup musik Marvells yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu utama adalah lagu "Udara".

</doc>
<doc id="751194" url="?curid=751194" title="Dengan Hati Senang">
Dengan Hati Senang

Dengan Hati Senang adalah album keenam dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang drilis pada tahun 2011.
Berisi 9 buah lagu dengan lagu "Mau Have Fun" sebagai lagu utama album ini.
Dua lagu utama sebelumnya juga telah dirilis sebelum album ini rampung, yaitu lagu "Singel Happy" dan "Bukan Puisi Cinta".

</doc>
<doc id="751196" url="?curid=751196" title="Lagu Bagusnya Oppie">
Lagu Bagusnya Oppie

Lagu Bagusnya Oppie adalah album kompilasi dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang drilis pada tahun 2003.
Berisi 12 buah lagu yang terdiri atas beberapa lagu lama dan terdapat dialbum terdahulu Oppie.
Lagu utama album ini adalah lagu "Asal Tahu Sama Tahu".

</doc>
<doc id="751198" url="?curid=751198" title="Hitam Ke Putih">
Hitam Ke Putih

Hitam Ke Putih adalah album keempat dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang drilis pada tahun 2001.
Berisi 9 buah lagu dengan lagu "Hanya Kau Yang Bisa" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751201" url="?curid=751201" title="Berubah (album)">
Berubah (album)

Berubah adalah album ketiga dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang drilis pada tahun 1998.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Na Na Na Na ..." sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751204" url="?curid=751204" title="Kumpulan Lagu-lagunya">
Kumpulan Lagu-lagunya

Kumpulan Lagu-lagunya adalah album kompilasi dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang dirilis pada tahun 1997.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Cuma Karena Aku Perempuan" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751205" url="?curid=751205" title="Naima Adedapo">
Naima Adedapo

Naima Adedapo () adalah penyanyi, penari, dan aktris asal Amerika Serikat yang berasal dari Milwaukee, Wisconsin. Ia berada pada posisi kesebelas pada acara "American Idol" musim kesepuluh.
Kehidupan awal.
Adedapo lahir di Maywood, Illinois,dan keluarganya pindah ke Milwaukee, Wisconsin, pada usia sepuluh tahun. Adedapo merupakan putri dari penyanyi jazz daerah Milwaukee, Adekola Adedapo. Adedapo graduated high school from St. Joan Antida and majored in Dance at the University of Wisconsin-Milwaukee.
"American Idol".
Gambaran umum.
Adedapo mengikuti audisi untuk musim kesepuluh "American Idol" di Milwaukee, Wisconsin. Dia bukan salah satu lima wanita pengambil suara di babak semifinal untuk maju ke Top 13. Dia adalah salah satu dari enam yang dipilih untuk menyanyi untuk mendapatkan wild card. Para juri memilih tiga dari enam, termasuk Adedapo, untuk maju ke Top 13. Pada tanggal 31 Maret 2011, Adedapo dan Thia Megia tersingkir dari "American Idol".

</doc>
<doc id="751206" url="?curid=751206" title="Bidadari Badung">
Bidadari Badung

Bidadari Badung adalah album musik kedua dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang dirilis pada tahun 1995.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Ingat-ingat pesan Mama" dan "Bidadari Badung" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751211" url="?curid=751211" title="Albumnya Oppie">
Albumnya Oppie

Albumnya Oppie adalah album musik pertama dari penyanyi Indonesia, Oppie Andaresta yang dirilis pada tahun 1993.
Berisi 9 buah lagu dengan lagu "Cuma Khayalan" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="751218" url="?curid=751218" title="Slank Party">
Slank Party

Slank Party (nonSTOP DISCO DJ REMIX) adalah album musik kompilasi karya Slank yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 14 buah lagu yang merupakan lagu lawas Slank yang didaur ulang oleh para DJ.

</doc>
<doc id="751219" url="?curid=751219" title="Comerica Bank Challenger 2011">
Comerica Bank Challenger 2011

Comerica Bank Challenger 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-24 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Aptos, Amerika Serikat, pada tanggal 11 hingga 17 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Laurynas Grigelis mengalahkan Ilija Bozoljac dengan skor 6–2, 7–6
Ganda.
 Carsten Ball / Chris Guccione mengalahkan John Paul Fruttero / Raven Klaasen dengan skor 7–6, 6–4

</doc>
<doc id="751223" url="?curid=751223" title="Frocourt">
Frocourt

Frocourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="751226" url="?curid=751226" title="Comerica Bank Challenger 2011 – Tunggal">
Comerica Bank Challenger 2011 – Tunggal

Marinko Matosevic merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Laurynas Grigelis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ilija Bozoljac dengan skor 6–2, 7–6<sup>(7–4).

</doc>
<doc id="751229" url="?curid=751229" title="Comerica Bank Challenger 2011 – Ganda">
Comerica Bank Challenger 2011 – Ganda

Carsten Ball dan Chris Guccione berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan John Paul Fruttero dan Raven Klaasen dengan skor 7–6, 6–4

</doc>
<doc id="751238" url="?curid=751238" title="Yayasan Pendidikan Shafiyyatul Amaliyyah">
Yayasan Pendidikan Shafiyyatul Amaliyyah

Yayasan Pendidikan Shafiyyatul Amaliyyah adalah sebuah yayasan yang berperan aktif dalam dunia pendidikan yang menaungi beberapa unit sekolah swasta di Medan, Indonesia dimulai dari "play group", TK, SD, SMP, dan SMA dimana masing-masing unit pendidikan tersebut memiliki predikat Sekolah Bertaraf Internasional.
Sejarah.
Yayasan Pendidikan Shafiyyatul Amaliyyah (YPSA) didirikan pada 20 Desember 1997 oleh Hj.Djamaliah. awalnya YPSA hanya menyediakan jenjang pendidikan Playgroup dan Taman Kanak-kanak kemudian berlanjut kepada jenjang Sekolah Dasar SD, kemudian Sekolah Menengah Pertama SMP hingga Sekolah Menengah Atas SMA.
Kurikulum dan sistem pendidikan.
YPSA menjalankan kurikulum yang didesain secara khusus untuk seluruh tingkatan sekolah yang berasal dari Kementrian Pendidikan Nasional, Kementrian Agama, Lokal YPSA dan University of Cambridge International Examination.

</doc>
<doc id="751239" url="?curid=751239" title="Open Seguros Bolívar 2011">
Open Seguros Bolívar 2011

Open Seguros Bolívar 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ketujuh (kategori putra) dan kelima (kategori putri) dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Bogotá, Kolombia, pada tanggal 11 hingga 17 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal Putra.
 Feliciano López mengalahkan Carlos Salamanca dengan skor 6–4, 6–3
Tunggal Putri.
 Mariana Duque mengalahkan María Fernanda Álvarez Terán dengan skor 7–6, 4–6, 6–3
Ganda Putra.
 Treat Conrad Huey / Izak van der Merwe mengalahkan Juan Sebastián Cabal / Robert Farah, dengan skor7–6, 6–7, [7–2], ditangguhkan
Ganda Putri.
 Andrea Gamíz / Adriana Pérez mengalahkan Julia Cohen / Andrea Koch-Benvenuto dengan skor 6–3, 6–4

</doc>
<doc id="751240" url="?curid=751240" title="Open Seguros Bolívar 2011 – Tunggal Putra">
Open Seguros Bolívar 2011 – Tunggal Putra

Robert Farah merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Horacio Zeballos di putaran kedua.
Feliciano López keluar sebagai juara setelah mengalahkan Carlos Salamanca dengan skor 6–4, 6–3.

</doc>
<doc id="751242" url="?curid=751242" title="Open Seguros Bolívar 2011 – Tunggal Putri">
Open Seguros Bolívar 2011 – Tunggal Putri

Paula Ormaechea merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Mariana Duque keluar sebagai juara setelah mengalahkan María Fernanda Álvarez Terán dengan skor 7–6, 4–6, 6–3.

</doc>
<doc id="751244" url="?curid=751244" title="Open Seguros Bolívar 2011 – Ganda Putra">
Open Seguros Bolívar 2011 – Ganda Putra

Juan Sebastián Cabal dan Robert Farah merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak berhasil mempertahankan juaranya setelah hasil ditangguhkan oleh wasit ketika memasuki skor 7–6, 6–7, [7–2], melawan Treat Conrad Huey dan Izak van der Merwe

</doc>
<doc id="751247" url="?curid=751247" title="Open Seguros Bolívar 2011 – Ganda Putri">
Open Seguros Bolívar 2011 – Ganda Putri

Andrea Gamíz dan Paula Ormaechea merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Ormaechea memilih untuk tidak berpartisipasi.
Gamíz berpasangan dengan Adriana Pérez dan akhirnya keluar sebagai juara setelah mengalahkan Julia Cohen dan Andrea Koch-Benvenuto dengan skor 6–3, 6–4
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Julia Cohen / Andrea Koch-Benvenuto "(Juara Kedua)
<li> Andrea Gamíz / Adriana Pérez (Juara)

</doc>
<doc id="751260" url="?curid=751260" title="Challenger Banque Nationale de Granby 2011">
Challenger Banque Nationale de Granby 2011

Challenger Banque Nationale de Granby 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-18 (kategori putra) dan edisi pertama (kategori putri), dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Granby, Kanada, pada tanggal 11 hingga 17 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta alternatif yang berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal Putra.
 Édouard Roger-Vasselin mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 7–6, 4–6, 6–1
Tunggal Putri.
 Stéphanie Dubois mengalahkan Zhang Ling dengan skor 6–2, 2–6, 6–1
Ganda Putra.
 Karol Beck / Édouard Roger-Vasselin mengalahkan Matthias Bachinger / Frank Moser dengan skor 6–1, 6–3
Ganda Putri.
 Sharon Fichman / Sun Shengnan mengalahkan Viktoryia Kisialeva / Nathalia Rossi dengan skor 6–4, 6–2

</doc>
<doc id="751261" url="?curid=751261" title="Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Tunggal Putra">
Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Tunggal Putra

Tobias Kamke merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Édouard Roger-Vasselin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 7–6, 4–6, 6–1

</doc>
<doc id="751262" url="?curid=751262" title="Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Tunggal Putri">
Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Tunggal Putri

Stéphanie Dubois keluar sebagai juara setelah mengalahkan Zhang Ling dengan skor 6–2, 2–6, 6–1

</doc>
<doc id="751320" url="?curid=751320" title="Putri Selemekete">
Putri Selemekete

Putri Simelekete atau sebelumnya Santriwati Simelekete adalah sebuah sinetron yang batal ditayangkan yang direncanakan untuk ditayangkan di RCTI. Pemeran utamanya adalah Rachel Amanda, Lucky Perdana, dan Putri Titian.

</doc>
<doc id="751329" url="?curid=751329" title="Dream High">
Dream High

Dream High () adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh Korean Broadcasting System tahun 2011, yang menampilkan Suzy, Taecyeon, IU, Wooyoung, Eunjung dan Kim Soo-hyun. Ditayangkan pada 3 Januari 2011 dan selesai pada tanggal 28 Februari 2011 di Korea setelah 16 episode sukses. Drama ini sangat populer di kalangan remaja, dan merupakan acara yang sangat populer. Sebuah episode khusus, di mana para pemeran menunjukkan performa Dream High Special Concert di panggung dekat Seoul, Korea Selatan dan disiarkan oleh Korea Broadcasting System pada tanggal 1 Maret 2011. "Dream High" season 2 yang diumumkan oleh Korea Broadcasting System pada tanggal 17 Maret 2011, yang akan mulai ditayangkan pada tanggal 30 Januari 2012. Dream High dijadwalkan akan disiarkan oleh ABS-CBN, sebuah perusahaan penyiaran Filipina, pada tahun 2012. "Dream High" juga pernah ditayangkan di Stasion Televisi Swasta Nasional Indosiar dan stasiun televisi lokal berjaringan BChannel.
Season 1.
Sinopsis.
Enam siswa di Sekolah Tinggi Seni Kirin (Kirin Art High School)bekerja keras untuk mencapai impian mereka menjadi seorang bintang di industri musik Korea. Selama masa belajar mereka, siswa belajar bagaimana untuk mengembangkan suara mereka, menulis lagu, berakting, dan keterampilan dance yang sementara juga mengalami pertumbuhan pribadi. Setiap siswa memiliki kelebihan dan kekurangan masing - masing, tetapi dengan dukungan dan bimbingan antara satu sama lain, mereka berjuang untuk bisa memulai debutnya diatas panggung.
Penghargaan.
2011 KBS Drama Awards:

</doc>
<doc id="751333" url="?curid=751333" title="Pendaratan lunak">
Pendaratan lunak

Pendaratan lunak (bahasa inggris: "soft landing") adalah sebuah cara untuk mendaratkan pesawat dengan mulus.
Kebalikan cara ini adalah pendaratan keras atau mendarat secara mendadak namun umumnya dilakukan pilot bila kondisi landasan tidak normal.

</doc>
<doc id="751352" url="?curid=751352" title="Fred Klein">
Fred Klein

Fred Klein (8 April 1898 - 24 April 1990) adalah seorang pelukis Belanda yang menghabiskan sebagian besar hidupnya di Prancis. Dia adalah ayah dari pelukis terkenal Yves Klein.
Friedrich Franz Albert Klein lahir di Bandung, Indonesia, dikenal di Belanda dengan nama Frits Klein dan di Perancis dengan nama Fred Klein.
Dia tinggal dan bekerja di Perancis pada awal 1920. Gayanya agak mirip dengan Impresionisme. Seorang pelukis figuratif pemandangan, dia memulai pameran pada tahun 1930. Dia dikenal dengan seringnya melukis tentang kuda.
Fred Klein pertama kali menikah dengan pelukis Marie Raymond, ibu dari Yves, dan kemudian pelukis Ursula Bardsley.
Sumber.
Berdasarkan terjemahan entri untuk di Wikipedia bahasa Perancis

</doc>
<doc id="751353" url="?curid=751353" title="Sotong pangkong">
Sotong pangkong

Sotong pangkong (bahasa Indonesia: sotong dipukul) adalah jajanan khas bulan Ramadan daerah Kota Pontianak.
Proses pembuatan.
Pertama-tama cumi yang dikeringkan lalu dibakar dengan menggunakan arang, setelah dibakar maka cumi ini akan dipukul-pukul menggunakan palu. Disajikan dengan saus cabe dan cuka,]. ada dua varian umum yaitu rasa ebi dan kacang.

</doc>
<doc id="751364" url="?curid=751364" title="Jushar Haschja">
Jushar Haschja

Jushar Haschja () adalah seorang pemain anggar Olimpiade dari Indonesia. Dia berkompetisi dalam acara sabre individual di Olimpiade Roma 1960.

</doc>
<doc id="751402" url="?curid=751402" title="Aldom, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Aldom, Oksibil, Pegunungan Bintang

Aldom adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="751403" url="?curid=751403" title="Banumdol, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Banumdol, Oksibil, Pegunungan Bintang

Banumdol adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="751404" url="?curid=751404" title="Kabiding, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Kabiding, Oksibil, Pegunungan Bintang

Kabiding adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="751405" url="?curid=751405" title="Kotdol, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Kotdol, Oksibil, Pegunungan Bintang

Kotdol adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="751406" url="?curid=751406" title="Mabilabol, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Mabilabol, Oksibil, Pegunungan Bintang

Mabilabol adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="751407" url="?curid=751407" title="Molbib Silibib, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Molbib Silibib, Oksibil, Pegunungan Bintang

Molbib Silibib adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="751408" url="?curid=751408" title="Okmakot, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Okmakot, Oksibil, Pegunungan Bintang

Okmakot adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="751409" url="?curid=751409" title="Polsam, Oksibil, Pegunungan Bintang">
Polsam, Oksibil, Pegunungan Bintang

Polsam adalah salah satu kampung di Distrik Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="751413" url="?curid=751413" title="Nasem, Merauke, Merauke">
Nasem, Merauke, Merauke

Nasem adalah salah satu kampung di Distrik Merauke, Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="751414" url="?curid=751414" title="Wasur, Merauke, Merauke">
Wasur, Merauke, Merauke

Wasur adalah salah satu kampung di Distrik Merauke, Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="751417" url="?curid=751417" title="Folklore Society">
Folklore Society

Folklore Society (FLS) adalah organisasi yang mempelajari budaya tradisional, meliputi musik, lagu, tarian, cerita, karya seni, adat, dan kebiasaan daerah. Folklore Society didirikan di Inggris pada tahun 1878. Kelompok ini didirikan berdasarkan saran dari Eliza Gutch dalam halaman "Notes and Queries".

</doc>
<doc id="751420" url="?curid=751420" title="My Love">
My Love

"My Love" adalah single pertama dari album terbesar Celine Dion ". Lagu ini diputar di radio pada 22 September 2008 dan tersedia dalam digital download pada hari berikutnya.
"My Love" ditulis oleh Linda Perry dan awalnya ditampilkan pada dalam album Dion tahun 2007 "Taking Chances". Pada tahun 2008, lagu ini direkam langsung di Stockholm, Swedia selama "Taking Chances Tour" dan disertakan dalam "My Love: Essential Collection". Namun, stasiun radio menerima versi radio dari studio rekaman, walaupun sedikit atau tidak ada perbedaan dapat didengar dalam versi ini. Video musik live diputar perdana pada tanggal 25 September 2008.
Céline Dion menampilkan "My Love" untuk tahunan "Jerry Lewis 43 MDA telethon" ke-43 melalui satelit dari " . Telethon berlangsung pada 31 Agustus 2008 dan secara bersamaan disiarkan di stasiun televisi seluruh Amerika Serikat dan Kanada. Pada 28 Oktober 2008 Dion menampilkan lagu ini di "The Oprah Winfrey Show" dan pada tanggal 3 Desember 2008 di "The Tonight Show with Jay Leno".
"My Love" mencapai nomor 9 di tangga lagu Hungaria . CD singel dirilis di Inggris dan Jerman dengan hampir tidak ada promosi di media, menuju ke posisi pada nomor 129 di UK Singles Chart dan tidak masuk tangga lagu di German Singles Chart. Lagu ini jauh lebih baik pada tangga lagu kontemporer dewasa, memuncak dinomor 8 di Kanada dan nomor 15 di Amerika Serikat. Pada Canadian Hot 100, "My Love" mencapai nomor 67.
Format dan daftar lagu.
Worldwide digital single
European CD single/digital single

</doc>
<doc id="751421" url="?curid=751421" title="Batu Bingkung, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Batu Bingkung, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Batu Bingkung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Tempat menarik yang ada di desa ini adalah pantai larafu, pantai Limbo dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="751422" url="?curid=751422" title="Bonea, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Bonea, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Bonea adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="751423" url="?curid=751423" title="Bonerate, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Bonerate, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Bonerate adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="751425" url="?curid=751425" title="Komba-komba, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Komba-komba, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Komba-komba adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="751426" url="?curid=751426" title="Lambego, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Lambego, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Lambego adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Penduduk di desa ini pada umumnya menguasai 5 (lima) bahasa yaitu Bahasa Indonesia, Bahasa Selayar, Bahasa Bonerate, Bahasa Laiyolo dan Bahasa Kalao. Desa Lambego terletak di Pulau Kalao kurang lebih 15 menit perjalanan laut dari ibukota kecamatan Pasimarannu (desa Bonerate).
Jumlah rumah tangga di desa Lambego pada tahun 2009 tercatat sebanyak 168 kk dengan populasi penduduk sebanyak 674 jiwa.

</doc>
<doc id="751427" url="?curid=751427" title="Majapahit, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Majapahit, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Majapahit adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="751428" url="?curid=751428" title="Bonea, Lasalepa, Muna">
Bonea, Lasalepa, Muna

Bonea adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="751429" url="?curid=751429" title="Status sosial">
Status sosial

Status sosial adalah tempat atau posisi seseorang dalam suatu kelompok sosial, sehubungan dengan kelompok-kelompok lain di dalam kelompok yang lebih besar lagi.
Mengukur status.
Menurut Pitirim Sorokin mengukur status sosial seseorang dapat dilihat dari:
Kepentingan dari status sosial dapat dilihat dalam status hierarki dari "geeks", atlet, pemandu sorak, "nerds", dan orang aneh di stereotip Hollywood dari Sekolah Menengah di Amerika.

</doc>
<doc id="751432" url="?curid=751432" title="Uni Sepak Bola Karibia">
Uni Sepak Bola Karibia

Uni Sepak Bola Karibia (Bahasa Inggris:Caribean Football Union) sering disingkat CFU, adalah badan pengedali Sepak bola untuk Karibia. Ini mewakili 25 negara anggota FIFA, serta 5 wilayah yang tidak berafiliasi ke FIFA. Asosiasi anggotanya bersaing di wilayah CONCACAF. CFU juga menjalankan Kejuaraan Klub CFU, sebuah kompetisi untuk menentukan perwakilan klub Karibia untuk Liga Champions CONCACAF.
Dugaan korupsi.
Sebagai hasil dari pembayaran tunai yang diduga berasal dari Mohammed bin Hammam melalui Jack Warner, dibuat pada pertemuan CFU pada 10 Mei 2011, diduga mengenai pemilihan presiden 2011 FIFA, CFU telah terlibat dalam skandal korupsi. Delegasi Asosiasi Sepak Bola Bahama mengaku telah menolak pembayaran tunai USD $ 40,000 dan melaporkan materi resmi untuk Chuck Blazer, Sekretaris Jenderal CONCACAF dan anggota Komite Eksekutif FIFA. Blazer memulai penyelidikan resmi, yang sebagai dari 20 Juni 2011 telah mengakibatkan pengunduran diri Warner dari semua kegiatan sepak bola, suspensi bin Hammam dari semua kegiatan sepak bola, suspensi dari dua pejabat CFU, dan semua tetapi wajib wawancara dari semua delegasi untuk 10 Mei pertemuan dengan FIFA diberdayakan penyelidik. Laporan akhir penyelidikan jatuh tempo pada 20 Juli 2011., 

</doc>
<doc id="751433" url="?curid=751433" title="Bangun Sari, Lasalepa, Muna">
Bangun Sari, Lasalepa, Muna

Bangun Sari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="751435" url="?curid=751435" title="Immensité">
Immensité

"Immensité" (bahasa Perancis untuk "kebesaran") adalah singel kedua dari album bahasa Perancis Celine Dion, "D'elles". Lagu ini perdana diputar di radio Prancis dan Quebec pada 23 April 2007 dan dirilis sebagai "digital download" pada tanggal 14 Mei 2007. Namun, singel dalam bentuk fisik tidak dikeluarkan. Lagu ini juga dirilis sebagai singel radio di Belgia pada bulan Agustus 2007.
"Immensité" ditulis oleh Nina Bouraoui, penulis lesbian dari Perancis dan Jacques Veneruso, yang juga memproduksi lagu. Veneruso sudah bekerja dengan Dion di hits sebelumnya, termasuk diantaranya "Sous le vent", "Tout l'or des hommes" dan "Je ne vous oublie pas".
Video musik dibuat di Lake Mead pada tanggal 5 dan 6 April 2007 dan diputar perdana pada tanggal 14 Mei 2007.
Dion mempromosikan "Immensité" tujuh bulan kemudian, selama kunjungannya di Perancis pada November 2007 dan memasukkannya dalam CD "Taking Chances" berbahasa Perancis yang dirilis pada waktu itu. Pada bulan April 2008, "Immensité" menjadi bonus track dalam "Taking Chances" versi digital deluxe.
Format dan tangga lagu.
Singel digital berbahasa Perancis

</doc>
<doc id="751436" url="?curid=751436" title="Kombungo, Lasalepa, Muna">
Kombungo, Lasalepa, Muna

Kombungo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="751437" url="?curid=751437" title="Labone, Lasalepa, Muna">
Labone, Lasalepa, Muna

Labone adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="751438" url="?curid=751438" title="Labunti, Lasalepa, Muna">
Labunti, Lasalepa, Muna

Labunti adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Di desa ini terdapat Gunung Labunti.

</doc>
<doc id="751439" url="?curid=751439" title="Lasalepa, Lasalepa, Muna">
Lasalepa, Lasalepa, Muna

Lasalepa adalah ibukota wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="751440" url="?curid=751440" title="Parida, Lasalepa, Muna">
Parida, Lasalepa, Muna

Parida adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lasalepa, Kabupaten Muna, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="751446" url="?curid=751446" title="Bonea">
Bonea

Bonea adalah "comune" (kotamadya) yang berada di Provinsi Benevento, Campania, Italia. Bonea terletak sekitar 40 km di timur laut Napoli dan 15 km barat daya Benevento. Sampai tanggal 31 Desember 2004, Bonea berpenduduk 1.457 jiwa dan mencakup daerah seluas 11,4 km².
Bonea berbatasan dengan kotamadya berikut: Airola, Bucciano, Montesarchio, Rotondi, Tocco Caudio.

</doc>
<doc id="751447" url="?curid=751447" title="Le temps qui compte">
Le temps qui compte

"Le temps qui Compte" (yang berarti "Waktu yang dihitung") adalah singel yang hanya dirilis di Polandia dari album bahasa Prancis Celine Dion, "D'elles". Lagu ini diputar ke stasiun radio pada tanggal 14 Mei 2007.
"Le temps qui Compte" ditulis oleh Marie Laberge (lirik) dan Jacques Veneruso (musik), yang juga memproduksi lagu. Dion sudah bekerja sebelumnya dengan Veneruso antara lain "Sous le vent," "Tout l'or des hommes" and "Je ne vous oublie pas".
"Le temps qui Compte" memulai debutnya di nomor 19 pada tangga lagu Polandia pada tanggal 30 Mei 2007 dan mencapai puncak pada tanggal 11 Juni 2007. Lagu ini juga memulai debutnya pada Polish Airplay Chart di nomor 31 pada tanggal 8 Juni 2007 dan memuncak di nomor 23 seminggu kemudian.
Tidak ada video musik yang dibuat untuk lagu ini.
Format dan daftar lagu.
Polish promotional CD single

</doc>
<doc id="751454" url="?curid=751454" title="Live (for the One I Love)">
Live (for the One I Love)

"Live (for the One I Love)" adalah singel kedua dari album hits terbesar Celine Dion, All the Way ... A Decade of Song. Dirilis pada tanggal 14 Februari 2000 di Kanada dan negara-negara Eropa yang dipilih.
"Live (for the One I Love)" merupakan adaptasi dalam bahasa Inggris dari lagu Italia "Vivere," pertama kali dtampilkan oleh Noa dan kemudian oleh Hélène Segara di musikal "Notre Dame de Paris". Richard Cocciante menyusun musik dan Luc Plamondon yang menulis kata-kata. Will Jennings, yang menulis lirik untuk "My Heart Will Go On," melakukan sebuah terjemahan bahasa Inggris dari lagu tersebut.
Céline Dion menampilkan lagu ini selama acara terakhir Let's Talk About Love Tour, yang disebut "Millenium Concert."
Video musik "Live (for the One I Love)" disutradarai oleh Bille Woodruff dan dirilis pada tahun 2000. Kemudian disertakan dalam DVD Celine Dion "All the Way... A Decade of Song & Video".
Singel memuncak di nomor 23 di Kanada, nomor 47 di Belgia Wallonia dan nomor 63 di Perancis.
"Live (for the One I Love)" juga dimasukkan di album "Notre Dame de Paris".
Format dan daftar lagu.
European CD single
European/South Africa CD maxi single

</doc>
<doc id="751458" url="?curid=751458" title="Ce n'était qu'un rêve">
Ce n'était qu'un rêve

"Ce n'était qu'un rêve" (artinya "Ini Hanya Mimpi") adalah singel debut oleh penyanyi Quebébecoise, Celine Dion, dirilis pada 19 Juni 1981 di Quebec, Kanada. Disertakan pada album pertamanya "La voix du bon Dieu".
Lagu ini ditulis oleh Celine Dion, Theresia (ibunya) dan kakaknya Jacques.
Pada 19 Juni 1981, Dion membuat penampilan untuk siaran pertamanya. Dia menampilkan "Ce n'était qu'un reve" dalam sebuah talk show-sangat populer di Quebec yang diselenggarakan oleh Michel Jasmin.
Pada September 5, 1981 lagu memasuki Singles Chart Quebec, menghabiskan lima minggu di atasnya dan memuncak pada nomor 14.
"Ce n'était qu'un rêve" juga merupakan singel debut Dion di Perancis, dirilis pada tahun 1982 dengan "L'amour viendra" sebagai sisi-B.
Sebuah video musik awal dari sebuah TV khusus dibuat ketika singel keluar pada tahun 1981.
Dion menampilkan "Ce n'était qu'un rêve" berkali-kali selama kariernya. Disertakan dalam VHS/DVD "The Colour of My Love Concert" (1995), CD "Au cœur du stade" (1999), DVD "Au cœur du stade" (1999) dan hits kompilasi Perancis terbesarnya "On ne change pas" tahun 2005.
Format dan daftar lagu.
Canadian 7" single
French 7" single

</doc>
<doc id="751461" url="?curid=751461" title="La voix du bon Dieu (lagu)">
La voix du bon Dieu (lagu)

"La Voix du bon Dieu" (artinya "Suara Bagus Tuhan") adalah singel kedua oleh penyanyi Kanada, Celine Dion yang dirilis pada bulan November 1981, di Quebec, Kanada. Ini juga merupakan judul lagu dari album debutnya.
Pada 30 November 1981 lagu masuk tangga lagu di Quebec, bertahan disana selama tiga belas minggu dan memuncak pada nomor 11. Singel pada sisi-B termasuk "Autour de moi."
Format dan daftar lagu.
Canadian 7" single

</doc>
<doc id="751537" url="?curid=751537" title="Who Will You Run To">
Who Will You Run To

"Who Will You Run To" adalah lagu rekaman oleh band rock Amerika, Heart. Lagu ini disusun oleh Diane Warren dan dirilis sebagai single kedua dari album studio kesembilan Heart, "Bad Animals". Lagu ini adalah jenis musik rock uptempo dimana penyanyi Ann Wilson memperingatkan kekasihnya yang ingin pergi bahwa tidak akan ada orang lain yang bisa peduli dan mendukung dia selain Ann.
"Who Will You Run To" adalah salah satu dari daftar yang sangat panjang di antara lagu-lagu hit yang ditulis oleh Warren, salah satu penulis lagu paling produktif dan sukses tahun 1980-an dan 1990-an. Versi Heart dari lagu ini menjadikan band tersebut sebagai band kedelapan Amerika singel top10, memuncak di nomor tujuh. Lagu ini juga menanjak ke nomor tiga puluh di UK Singles Chart.
Lagu ini dicover kembali dan dirilis sebagai singel oleh kontestan "American Idol", Kimberly Caldwell.

</doc>
<doc id="751539" url="?curid=751539" title="Arakhne">
Arakhne

Dalam mitologi Romawi dan Yunani, Arakhne () adalah seorang perempuan yang sangat ahli dalam menenun. Arakhne menolak jika disebut bahwa kemampuannya merupakan berkah dari para dewa, dia bahkan merasa lebih lihai daripada Minerva (Athena), dewi tenun. Minerva marah dan akibatnya Arakhne ditantang dalam suatu lomba menenun. Menurut Ovidius, dalam lomba itu hasil tenunan Arakhne lebih bagus, selain itu tenunan Arakhne menggambarkan kisah-kisah para dewa yang memperkosa manusia. Hal ini membuat Minerva marah dan merobek permadani hasil tenunan Arakhne dan mengubah Arakhne menjadi laba-laba, seekor hewan yang terus-menerus menenun.
Istilah Arachnida berasal dari namanya.

</doc>
<doc id="751557" url="?curid=751557" title="There's the Girl">
There's the Girl

"There's the Girl" adalah sebuah lagu oleh band rock Amerika, Heart. Lagu ini disusun oleh Holly Knight dan anggota band Heart, Nancy Wilson. "There's The Girl" dirilis dalam versi remix sebagai singel ketiga dari album studio kesembilan Heart, Bad Animals. Knight dikenal sebagai penulis lagu yang sangat sukses yang bertanggung jawab untuk menuliskan banyak hit single selama tahun 1980.
Seperti singel #1 Heart tahun 1986 "These Dreams", vokalis utama "There's the Girl" dilakukan oleh Nancy Wilson, bukan Ann Wilson, vokalis yang biasanya dalam grup. Single ini naik ke #12 pada Billboard Hot 100 Amerika Serikat dan juga Top-40 di UK Singles Chart, yang memuncak di #34.

</doc>
<doc id="751559" url="?curid=751559" title="Tarung Dangdut">
Tarung Dangdut

Tarung Dangdut adalah acara dangdut di MNCTV. Acara ini disiarkan pada hari Kamis dan Jumat pada pukul 20.00 WIB. Tarung dangdut mulai tayang 25 Februari 2011. Awalnya mereka melihat fenomena dangdut, yang masih banyak diminati. Sehingga, tim kreatif pun melihat sebuah peluang dan ingin mempertemukan penyanyi dangdut senior bukan dari usia, tetapi pengalaman tampil dan jam terbang, dia juga terkenal di musik dangdut Indonesia, baik dari segi offair, dan beberapa kali rekaman. 
Pembawa acara Tarung Dangdut antara lain:
Aturan main.
Peserta acara ini ditantang untuk menyanyikan satu bait lagu, kemudian dinilai suaranya oleh Trie Utami (imut), dan penilaian busana oleh Ivan Gunawan (iboy). Pemenang Tarung Dangdut nantinya akan dibandingkan nilai menyanyinya dengan Bintang Tamu. Dan hadiah uang akan diberikan setelah ada penilaian dari Juri Votelock.

</doc>
<doc id="751560" url="?curid=751560" title="Balap mobil stok">
Balap mobil stok

Balap mobil stok merupakan sebuah bentuk atau cabang dari balap mobil yang biasa ditemukan di Amerika Serikat, Kanada, Selandia Baru, Britania Raya dan Brasil. Secara tradisional balapan mobil stok diadakan di sebuah sirkuit atau trek oval yang memiliki panjang antara 0,25 sampai 2,66 mil (0,4 sampai 4,3 km). NASCAR (National Association for Stock Car Auto Racing) sampai saat ini merupakan badan penyelenggara terbesar dari balapan mobil stok dan Sprint Cup Series yang diambil dari nama sponsor utamanya yaitu Sprint Nextel Corporation merupakan kelas primer dari balapan stok.
Mobil stok, menurut asal mula istilahnya, merupakan mobil yang belum diubah konfigurasi pabrikannya. Pada perkembangannya, mobil stok merujuk pada mobil produksi apa pun yang digunakan untuk balapan. Istilah ini digunakan untuk membedakan mobil sejenis itu dengan mobil balap, yaitu mobil yang khusus dibuat untuk balapan.

</doc>
<doc id="751565" url="?curid=751565" title="Daftar Juara Dunia Pereli WRC">
Daftar Juara Dunia Pereli WRC

Daftar dibawah ini merupakan daftar Juara Dunia Reli WRC kategori pereli

</doc>
<doc id="751568" url="?curid=751568" title="I Want You So Bad">
I Want You So Bad

"I Want You So Bad" adalah sebuah lagu oleh band rock Amerika, Heart. Lagu ini disusun oleh Tom Kelly dan Billy Steinberg, yang bertanggung jawab untuk menulis singel nomor satu AS, "Alone". Lagu balada ini dinyanyikan oleh Ann Wilson, dan dirilis dalam bentuk remix sebagai single keempat dan terakhir dari album studio ke-9 Heart, Bad Animals, serta menjadi singel terakhir band tahun 1980-an.
"I Want You So Bad" tidak sukses seperti singel sebelumnya dari album Bad Animals, memuncak di nomor 47 pada Billboard Hot 100 AS pada awal 1988.

</doc>
<doc id="751570" url="?curid=751570" title="Lambang Vatikan">
Lambang Vatikan

Lambang Vatikan adalah lambang Tahta Suci Vatikan yang sekaligus menjadi lambang Paus, pemimpin iman Katolik. Lambang ini berbentuk blason (perisai) merah dengan dua kunci bersilangan; kunci emas dan kunci perak. Di atas dua kunci yang bersilangan terdapat tiara emas bersusun tiga yaitu mahkota Paus.

</doc>
<doc id="751576" url="?curid=751576" title="Before You Go">
Before You Go

Before You Go adalah sebuah album oleh Buck Owens dan Buckaroos-nya, dirilis pada tahun 1965. Lagu ini tidak lagi dicetak.

</doc>
<doc id="751577" url="?curid=751577" title="Tiara">
Tiara

Tiara (dari bahasa , dari bahasa , bersumber dari bahasa yang lebih tua ) adalah sejenis mahkota. Istilah ini dapat merujuk kepada dua kemungkinan jenis mahkota.
Secara tradisional, tistilah "tiara" merujuk kepada mahkota tinggi, seringkali berupa tabung yang meruncing di ujungnya, terbuat dari kain atau kulit, serta dihiasi dengan pola hias yang raya dan kaya. Mahkota ini digunakan raja dan kaisar pada peradaban purba di Mesopotamia. Bangsa Asiria menambahkan tanduk banteng sebagai hiasan yang melambangkan otoritas dan kekuasaan serta lingkaran bulu pendek di sekitar puncak mahkota. Tiara pada makhota Kekaisaran Persia lebih mirip kerucut terpotong tanpa tanduk atau bulu, tetapi dihiasi lebih banyak permata, dengan kerucut kecil pada puncaknya.
Tiara kepausan.
Dalam Gereja Katolik Roma, Tiara Kepausan adalah topi tinggi yang dikelilingi tiga mahkota bersusun yang menopang bola dunia dan berpuncak pada salib. Mahkota ini dikenakan Paus pada upacara tertentu, melambangkan otoritas dan kekuasaan. Sejak Paus Paulus VI menyingkirkan tiaranya pada Konsili Kedua Vatikan, Tiara kepausan tidak pernah dikenakan lagi. Paus Benediktus XVI bahkan menghilangkan tiara dari lambang kepausannya, menggantikannya dengan mitra (akan tetapi lambang tiara susun tiga ini masih digunakan dalam Lambang Vatikan).
Tiara kerajaan.
Ratu Elizabeth II disebut memiliki koleksi tiara paling banyak dan paling berharga di dunia, kebanyakan adalah pusaka Kerajaan Inggris. Ia terkadang mengenakannya dalam kegiatan khusus.
Tiara lainnya.
Kini tiara juga dapat dikenakan oleh rakyat kebanyakan meskipun dahulu hanya boleh dikenakan oleh bangsawan, raja dan ratu. Pengantin wanita dapat mengenakan tiara sebagai bagian dari busana pengantinnya. Tiara juga digunakan sebagai lambang pemenang dalam kontes kecantikan seperti dalam Miss Universe, Miss World, Putri Indonesia dan Miss Indonesia.

</doc>
<doc id="751581" url="?curid=751581" title="Miss USA">
Miss USA

Miss USA adalah kontes kecantikan di Amerika Serikat yang selalu diadakan secara tahunan sejak 1952 untuk memilih wakil negara Amerika Serikat di ajang kontes kecantikan Miss Universe. Miss Universe Organization mengoperasikan kedua kontes kecantikan di atas, termasuk diantaranya Miss Teen USA. Pemegang titel terkini adalah Olivia Jordan dari Oklahoma
Sejarah.
Kontes Miss USA digagas pada tahun 1950 ketika Yolande Betbeze, pemenang saingan kontes Miss America, menolak untuk berpose untuk gambar publisitas sambil mengenakan pakaian renang. Sponsor kontes pakaian renang"Catalina" memutuskan untuk menarik sponsor mereka dari kontes, dan menciptakan persaingan mereka sendiri. Pemilik lainnya termasuk anak perusahaan Gulf+Western Industri, ITT Corporation, dan miliarder Donald Trump, pemilik saat ini yang membeli kontes pada tahun 1996.
Miss pertama Amerika Serikat dan kontes Miss Universe yang diadakan bersamaan di Long Beach, California pada tahun 1952; pemenang Miss USA pertama adalah Miss New York USA Jackie Loughery. Ada tiga puluh delegasi dalam tahun pertama kompetisi, dan banyak negara tidak bersaing setiap tahun selama dua dekade pertama sejarah kontes itu. Dari tahun 1970-an, masing-masing negara dan District of Columbia telah mengirim delegasi setiap tahun. Alaska pertama berkompetisi pada tahun 1959 dan Hawaii pada tahun 1960. Keduanya berkompetisi di Miss Universe sampai saat ini.
Kontes ditayangkan di CBS dari tahun 1963 sampai 2002, dan selama bertahun-tahun dikenal karena permainan pembawa acara CBS sebagai tuan rumah kontes. John Charles Daly host acara dari 1963-1966, Bob Barker dari tahun 1967 sampai 1987, Alan Thicke pada tahun 1988, Dick Clark 1989-1993, dan Bob goen dari 1994-1996. Peringkat acara tertinggi berada di awal 1980-an, ketika secara teratur menduduki ratings. Viewership Neilsen menurun tajam dari tahun 1990-an 2000-an, dari pemirsa diperkirakan 20 juta untuk rata-rata 7 juta dari 2000-2001. Pada tahun 2002, Donald Trump pemilik ditengahi kesepakatan baru dengan NBC, memberi mereka setengah kepemilikan dari Miss USA, Miss Universe dan Miss Teen USA dan memindahkan mereka ke NBC pada kontrak lima tahun awal. Para kontes pertama kali ditampilkan di NBC pada tahun 2003.
Secara historis, pemenang titel Miss USA telah mewakili Amerika Serikat dalam kontes saudaranya, Miss Universe. Sejak awal, tujuh pemegang titel Miss USA telah berhasil memenangkan titel Miss Universe. Pada pertengahan 1960-an, diputuskan ketika Miss USA memenangkan gelar Miss Universe, yang runner-up pertama akan menghabiskan gelar Miss USA untuk sisa tahunnya tersebut (menggantikan Miss USA yang telah menjadi Miss Universe). Hal ini terjadi pada tahun 1980, 1995 dan 1997. Pada tahun 1967, runner-up pertama menolak mahkota dan mahkota jatuh ke runner-up kedua Cheryl Patton. Satu-satunya contoh dimana runner-up pertama menghabiskan gelar Miss USA sebelum periode ini pada tahun 1957 saat Maria Leona Gage mengundurkan diri ketika ditemukan dia sudah menikah. 
Pemenang.
Miss USA pertama berdarah Asia yang memenangkan Miss USA adalah Macel Wilson pada tahun 1962, sedangkan Miss USA pertama keturunan Hispanik adalah Laura Martinez-Herring pada tahun 1985, Sementara Miss USA keturunan Afrika-Amerika pertama, Carole Gist pada tahun 1990, ; dan Miss USA keturunan Timur-tengah adalah Rima Fakih pada tahun 2010.
Brandi Sherwood adalah satu-satunya wanita yang memegang dua titel sekaligus yakni Miss Teen USA dan Miss USA. Dia adalah wakil Miss Idaho Teen USA, Miss Teen USA 1989, Miss Idaho USA 1997, runner-up 1 pada Miss USA 1997 dan di bulan Mei 1997 mendapatkan titel Miss USA setelah Brook Lee memenangkan Miss Universe pageant. 9 pemegang titel Miss USA yang juga telah mengikuti ajang Miss Teen USA sebelumnya. Mereka diantaranya:
5 pemegang titel Miss USA juga berkompetisi di ajang Miss America. Mereka diantaranya: (Miriam Stevenson, Carlene King Johnson dan Carol Morris) (1954–1956), Mai Shanley (1984) dan Shandi Finnessey (2004). Shandi Finnessey, Miss USA 2004 dan Miss Missouri 2002 memenangkan kontes gaun malam pre-eleminasi pada ajang Miss America 2003. Serta, Miriam Stevenson berhasil masuk ke top 10 di ajang Miss America 1954 sebagai Miss South Carolina 1953. 
Banyak pemenang kontes Miss USA mencoba peruntungan di dunia hiburan. Beberapa diantaranya yang sukses di industri ini antara lain Summer Bartholomew, Deborah Shelton, Laura Martinez-Herring, Shanna Moakler, Ali Landry, Kenya Moore, Brandi Sherwood, Susie Castillo dan Shandi Finnessey.
Pemenang.
Berikut ini adalah daftar pemenang kontes Miss USA dalam kurun 10 tahun terakhir.
Peringkat.
Catatan:

</doc>
<doc id="751582" url="?curid=751582" title="All I Need Is You">
All I Need Is You

"All I Need Is You" adalah singel penyanyi Australia, Guy Sebastian. "All I Need Is You" adalah singel kedua dari album "Just As I Am", mengikuti "Angels Brought Me Here". "All I Need Is You" mencapai nomor satu di ARIA Singles Chart dan terakreditasi 1x Platinum di Australia, dan mencapai nomor lima di Selandia Baru. Lagu ini juga mencapai nomor dua di Malaysia.
Video musik.
Video musik dibuat untuk mempromosikan album.

</doc>
<doc id="751586" url="?curid=751586" title="Out with My Baby">
Out with My Baby

"Out with My Baby" adalah sebuah lagu oleh artis R&B Australia, Guy Sebastian. Out with My Baby ditulis bersama oleh Guy Sebastian dan Robin Thicke, artis R&B terkenal Amerika. Thicke juga memproduksi singel ini untuk Sebastian. 'Out with My Baby' terakreditasi Platinum di ARIA Charts.
Video musik.
Video musik dibuat untuk mempromosikan singel.

</doc>
<doc id="751588" url="?curid=751588" title="Annabeth Gish">
Annabeth Gish

Anne Elizabeth Gish atau lebih dikenal dengan nama Annabeth Gish (13 Maret 1971) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah serial The X Files (2001).

</doc>
<doc id="751590" url="?curid=751590" title="Kryptonite (lagu Guy Sebastian)">
Kryptonite (lagu Guy Sebastian)

"Kryptonite" adalah lagu yang ditulis oleh Guy Sebastian dan Beau Dozier dan merupakan singel kedua dari album studio kedua Sebastian, "Beautiful Life". Dirilis pada 22 November 2004. Single memuncak di #15 di ARIA Charts.
Video musik.
Video musik dibuat untuk mempromosikan singel.

</doc>
<doc id="751592" url="?curid=751592" title="Oh Oh">
Oh Oh

"Oh Oh" adalah lagu yang ditulis oleh Guy Sebastian dan Jarred Rogers dan merupakan singel ketiga dan terakhir dari album studio kedua Sebastian, "Beautiful Life". Dirilis pada 6 Maret 2005. Singel memuncak di #11 di tangga lagu ARIA Charts.
Video musik.
Video musik dibuat untuk mempromosikan singel.

</doc>
<doc id="751594" url="?curid=751594" title="Big Kenny Alphin">
Big Kenny Alphin


</doc>
<doc id="751597" url="?curid=751597" title="Taller, Stronger, Better">
Taller, Stronger, Better

"Taller, Stronger, Better" adalah lagu yang ditulis oleh Guy Sebastian, Pinto Gary dan Phil Turcio dan merupakan singel pertama dari album studio ketiga Sebastian, Closer to the Sun. Single memulai debutnya di nomor tiga ARIA Charts, dan tetap dalam sepuluh besar selama enam minggu dan memperoleh akreditasi emas.

</doc>
<doc id="751598" url="?curid=751598" title="Ratu Jeonghui">
Ratu Jeonghui

Ratu Jeonghui (1418–1483) merupakan seorang Permaisuri Korea sebagai istri raja Sejo dari Joseon. Ia bertindak sebagai wali Raja Korea pada tahun 1468–1469 dan 1469–1477. 
Ia merupakan putri seorang perdana menteri, Jeonghui menjadi wali ketika putranya, Yejong dari Joseon naik tahta pada tahun 1468, karena ia menderita penyakit fisik. Menurut catatan dari era tersebut, keputusan politik diambil oleh Ratu dan ketiga pengikutnya yang dinominasikan oleh Raja Sejo.
Pada tahun 1469, putranya digantikan oleh keponakannya, cucunya Seongjong dari Joseon, dan ia kembali bertindak sebagai walinya karena usia Seongjong yang masih terlalu muda untuk memerintah (13 tahun). Ia memerintah negara tersebut atas nama Seongjong bersama dengan menantunya, ibunda sang Raja, Ratu Inseo (yang suaminya sebenarnya tidak pernah menjadi seorang raja). Selama pemerintahannya para petani biasa diberikan hak untuk menanam di ladang-ladang yang berasal dari milik militer. Pada tahun 1474, kitab undang-undang yang pertama diperintahkan oleh Raja Sejo, diselesaikan dan diberlakukan.
Ia mengakhiri perwaliannya pada tahun 1477.

</doc>
<doc id="751599" url="?curid=751599" title="Ratu Cheol-in">
Ratu Cheol-in

Ratu Cheol-in (철인왕후 김씨, 23 Maret 1837 - 12 Mei 1878), merupakan Permaisuri Korea dan istri Raja Cheoljong dari Joseon.
Biografi.
Ia adalah putri Kim Mun-geun (김문근) dan Nyonya Min. Sebagai bagian dari manipulasi klan Andong Kim, ia menikah dengan Raja Cheoljong dari Joseon pada tahun 1851.
Pada tahun 1864, Raja Cheoljong wafat dan tidak memiliki keturunan laki-laki, hasil dari permainan yang dicurigai oleh cabang saingan keluarga kerajaan, klan Andong Kim. Klan Andong Kim naik pamor melalui pernikahannya dengan Istana Yi. Ratu Cheol-in, permaisuri Cheoljong dan anggota klan Andong Kim, menuntut hak untuk memilih raja berikutnya, meskipun secara tradisional, janda ratu yang tertua adalah tokoh yang memegang otoritas untuk memilih raja yang baru. Sepupu Cheoljong, Janda Permaisuri Kerajaan Agung Ratu Sinjeong (janda ayah Heonjong dari Joseon yang bernama Ikjong) dari klan Pungyang Jo, yang juga telah naik pamor melalui pernikahan dengan keluarga Yi, sementara memegang gelar tersebut.
Ratu Sinjeong melihat kesempatan untuk meningkatkan klan Pungyang Jo, satu-satunya saingan klan Andong Kim di dalam politik Korea. Karena Cheoljong menderita sakit parah, Janda Permaisuri Kerajaan Agung didekati oleh Heungseon Daewongun, keturunan tidak jelas Raja Yeongjo dari Joseon, melalui putranya Putra Mahkota Sado.
Cabang yang merupakan milik keluarga Yi Ha-eung merupakan garis keturunan yang tidak jelas dari klan Yi, yang selamat dari intrik politik yang mematikan yang kerapkali bergolak di dalam istana Joseon yang tidak memiliki afiliasi dengan partai manapun. Heungseon Daewongun sendiri tidak memenuhi syarat atas tahta karena hukum yang menentukan bahwa setiap pewaris kerajaan mungkin menjadi bagian dari generasi setelah jabatan tahta, namun Yi Myeong-bok, putra kedua Heungseon Daewongun, dan kemudian menjadi Kaisar Gojong dari Han Raya, adalah calon pewaris tahta.
Klan Pungyang Jo mengetahui bahwa Yi Myeong-bok hanya berusia 12 tahun dan tidak dapat memerintah atas namanya sendiri sampai ia cukup dewasa, dan mereka dapat dengan mudah mempengaruhi Heungseon Daewongun, yang akan bertindak sebagai wali raja muda tersebut. Segera setelah kematian Cheoljong terdengar oleh Yi Ha-eung melalui jaringan para pengintainya dari dalam istana, ia dan klan Pungyang Jo mengambil stempel kerajaan (sebuah benda yang dianggap penting untuk pemerintahan yang sah untuk mengambil alih tempat kekuasaan dan mendapat pengakuan dari para aristokrat) —- secara efektif memberikannya kekuasaan penuh untuk memilih pewaris tahta. Pada saat kabar kematian Cheoljong tersebar luas, klan Andong Kim menjadi tidak berdaya menurut hukum karena stempel tersebut berada di tangan Janda Permaisuri Agung Ratu Sinjeong.
Ratu Cheol-in wafat pada tanggal 12 Mei 1878 di Istana Changgyeong.

</doc>
<doc id="751601" url="?curid=751601" title="Peptida CGR">
Peptida CGR

Peptida CGR () adalah hormon yang diproduksi oleh sel C dan jaringan saraf, yang berperan dalam lintasan neurotransmiter dan meningkatkan kadar cAMP dalam keping darah.
CGRP juga berperan dalam induksi aktivitas enzim "adenylate cyclase", transduksi sinyal seluler, meningkatkan kandungan ion Ca di dalam sitoplasma yang berperan pada kopling sinyal intraselular protein G dengan IP-3, differensiasi dan migrasi sel endotelial, adhesi sel pada leukosit, menurunkan tekanan darah, menurunkan resorpsi tulang, menurunkan transpor ion kalsium ke dalam sitosol, menekan differensiasi osteoklas, meningkatkan sitokina IL-1 dan IL-8, meningkatkan differensiasi makrofaga, meningkatkan vasodilasi dan perkembangan "vasculature", dan sistem saraf yang mengatur sistem kardiovaskular.

</doc>
<doc id="751602" url="?curid=751602" title="Bedřich dari Bohemia">
Bedřich dari Bohemia

Frederick () (wafat 25 Maret 1189) merupakan seorang adipati Olomouc dari tahun 1164 dan kemudian adipati Bohemia dari tahun 1172 sampai 1173 dan sekali lagi dari 1178 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Vladislaus II dari Bohemia, yang mengabdikasikan diri pada tahun 1172 untuknya. Akan tetapi, ia tidak dapat mempertahankan kekuasaannya, karena ia terbukti bukan merupakan seorang dewan nasional bukan pula seorang kaisar, dan digulingkan pada bulan September tahun berikutnya diikuti oleh kaisar pada Sidang Hermsdorf. Frederick I, Kaisar Romawi Suci, ayah angkat dan yang senama dengan Frederick, menunjuk Oldrich, putra Sobeslaus I, namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II, sahabat rakyat jelata, namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar. 
Frederick bersekutu dengan kaisar dan mengalahkan Sobeslav pada perang-perang Lodenice dan Praha. Kaisar mengakui Frederick sebagai pangeran kerajaan, namun ia juga menaikkan uskup Praha, Henry Bretislaus, ke status pangeran, membuatnya menjadi pengikut langsung kaisar. Ia juga menunjuk Konrad Otto margrave atas Moravia dan kemudian membagi wilayah keadipatian menjadi tiga bagian yang tergantung kepadanya. Ketika Frederick, yang adalah boneka kaisar meninggal, ia digantikan oleh Conrad Otto.
Oleh pernikahannya dengan Elizabeth, putri Géza II dari Hongaria, ia memiliki keturunan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="751606" url="?curid=751606" title="S/2011 P 1">
S/2011 P 1

S/2011 (134340) 1 (juga dikenal dengan julukan S/2011 P 1 atau P4) adalah satelit alami kecil yang mengitari Pluto. Satelit ini ditemukan pada 20 Juli 2011.
P4 ditemukan oleh "Pluto Companion Search Team" melalui teleskop luar angkasa Hubble pada 28 Juni 2011 saat sedang mencoba mencari cincin yang mungkin dipunyai Pluto. Pengamatan lebih lanjut dilakukan pada 3 Juli dan 18 Juli 2011, dan keberadaannya sebagai satelit dipastikan pada 20 Juli 2011.
Tingkat kecerahan P4 hanya sekitar 10% dari Nix. Dengan diameter antara 13–34 km, satelit ini merupakan satelit terkecil Pluto. Orbitnya mungkin berbentuk lingkaran dengan jari-jari sekitar 59.000 km. P4 berada di antara Nix dan Hydra, dan beredar mengelilingi Pluto sekali setiap 32,1 hari Bumi. 
Seperti satelit Pluto yang lainnya, P4 diduga merupakan hasil tubrukkan antara Pluto dengan objek sabuk Kuiper lainnya.

</doc>
<doc id="751607" url="?curid=751607" title="Robert Cialdini">
Robert Cialdini

Robert Cialdini () adalah seorang psikolog dan profesor emeritus dari Universitas Arizona yang dikenal melalui bukunya berjudul ""Influence: The Psychology of Persuasion"" (Pengaruh: Psikologi dari Persuasi). Buku tersebut menjadi buku terlaris versi majalah The New York Times dan dinobatkan oleh majalah Fortune sebagai salah satu dari 75 buku bisnis terpintar. Sejak diterbitkan pada 1984, buku tersebut telah dicetak hingga lima edisi. Buku lain yang juga dituis oleh Cialdini adalah ""Influence at Work"" (Pengaruh dalam Dunia Kerja), ""Influence:Science and Practice"" (Pengaruh: Sains dan Praktik) dan ""Yes!: 50 Scientifically Proven Ways to Be Persuasive"" (Ya!: 50 Cara untuk Menjadi Lebih Persuasif). Cialdini mendapatkan gelar sarjananya dalam bidang psikologi dari Universitas Wisconsin pada 1967 dan ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Universitas North Carolina, mengambil jurusan psikologi sosial dan mendapatkan gelar Ph.Dnya. Setelah itu, ia menjalani studi post doktoral di bidang psikologi sosial di Universitas Columbia. Sebagian besar dari penilitian Dr. Robert Cialdini berfokus pada persuasi dan aplikasinya dalam pemasaran.

</doc>
<doc id="751611" url="?curid=751611" title="Congot">
Congot

Congot adalah salah satu objek wisata perairan yang terdapat di Kabupaten Purbalingga.
Di objek ini sejak dulu terselenggara pesta adat setempat dalam menyambut panenan ikan dan penaburan benih ikan.
Pesta dimulai dengan lomba balap perahu sungai dan lomba menghias perahu yang diteruskan mendayung perahu bersama sama menuju suatu tempat untuk kemudian makan bersama (seluruh penduduk desa), menikmati panenan ikan yang didapat dari kedua sungai tersebut.
Malam sebelumnya diselenggarakan pertunjukan wayang dan lomba menjaring ikan. Pesta tradisonil rakyat ini sudah turun temurun dipercaya sebagai sarana untuk melanggengkan ketersediaan ikan di kedua sungai tersebut. Objek wisata ini terletak di desa Kedungbendo, kecamatan Kemangkon

</doc>
<doc id="751612" url="?curid=751612" title="Dan Ariely">
Dan Ariely

Dan Ariely () adalah seorang ekonom, psikolog dan profesor ekonomi perilaku di Universitas Duke. Ia juga merupakan penulis buku ""Predictably Irrational"" (2008) dan ""The Upside of Irrationality"" (2010). Dan Airely lahir di New York tetapi dibesarkan di Israel. Semasa remaja, ia mengikuti pelatihan militer dan mengalami luka bakar derajat 3 pada 70% bagian tubuhnya. Ia kemudian pulih dan mendapatkan gelar sarjana dalam bidang psikologi dari Universitas Tel Aviv lalu kemudian melanjutkan pasca sarjana dan doktoral di Universitas North Carolina. Daniel Kahneman, penerima hadiah Nobel dan salah satu penemu dari ekonomi perilaku menyarankan agar Ariely mempelajari bisnis. Ariely pun menuruti dengan menempuh pendidikan doktoral di bidang administrasi bisnis di Universitas Duke. Selain menjadi profesor di Universitas Duke, Ariely juga pernah menjadi profesor di Institut Teknologi Massachusetts dan Universitas California, Berkeley. Penelitian Ariely berfokus kepada proses pembuatan keputusan yang dilakukan orang-orang dalam dunia ekonomi dan kehidupan personal. Dalam bukunya "Predictably Irrational" ia melakukan banyak percobaan dan penelitian dan mencoba membuktikan bahwa keputusan ekonomi yang dibuat oleh orang-orang seringkali tidak rasional.

</doc>
<doc id="751613" url="?curid=751613" title="Terusan Korintus">
Terusan Korintus

Terusan Korintus () adalah terusan yang menghubungkan Teluk Korintus dengan Teluk Saronikos di Laut Aegea. Terusan ini menembus tanah genting Korintus dan memisahkan semenanjung Peloponnesus dengan daratan Yunani. Terusan sepanjang ini dibangun antara tahun 1881 hingga 1893.

</doc>
<doc id="751615" url="?curid=751615" title="Bambu Pemali, Merauke, Merauke">
Bambu Pemali, Merauke, Merauke

Bambu Pemali adalah salah satu Kelurahan di Distrik Merauke, Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="751632" url="?curid=751632" title="Take Off">
Take Off

Take Off adalah singel debut berbahasa Jepang grup vokal pria asal Korea Selatan, 2PM. Singel ini dirilis pada tanggal 18 Mei 2011.

</doc>
<doc id="751640" url="?curid=751640" title="Grand Prix F1 Jerman 2011">
Grand Prix F1 Jerman 2011

Grand Prix F1 Jerman 2011 merupakan salah satu balapan dalam kalender Formula Satu musim 2011. Balapan diadakan di Nurburgring pada tanggal 24 Juli 2011. Balapan dimenangi oleh Lewis Hamilton dari McLaren disusul Fernando Alonso dan Mark Webber. Legenda 24 Hours of Le Mans, Tom Kristensen tampil sebagai steward di balapan kali ini.

</doc>
<doc id="751669" url="?curid=751669" title="Grand Prix F1 Hongaria 2011">
Grand Prix F1 Hongaria 2011

Grand Prix Hongaria 2011 merupakan putaran kesebelas seri balapan Formula Satu musim 2011. Balapan diselenggarakan di sirkuit Hungaroring, Hongaria pada tanggal 31 Juli 2011. Balapan dimenangi oleh pembalap McLaren, Jenson Button.

</doc>
<doc id="751670" url="?curid=751670" title="Dorian Gray">
Dorian Gray

Dorian Gray adalah film fantasi, thriller dan film yang diadaptasi dari novel Oscar Wilde, "The Picture of Dorian Gray".

</doc>
<doc id="751725" url="?curid=751725" title="John Wesley Powell">
John Wesley Powell

John Wesley Powell () adalah tentara, geolog, dan pengelana Amerika Serikat. Ia juga menjabat sebagai kepala US Geological Survey (1881–1894). Powell terkenal karena ekspedisinya ke Sungai Hijau, Colorado, dan Grand Canyon pada tahun 1869.

</doc>
<doc id="751769" url="?curid=751769" title="Nicholas Elia">
Nicholas Elia

Nicholas Elia () adalah aktor film dan televisi asal Kanada.

</doc>
<doc id="751855" url="?curid=751855" title="Robbie Kay">
Robbie Kay

Robbie Kay () adalah aktor asal Inggris yang dikenal karena perannya dalam film "Fugitive Pieces" (2007) dan "Pinocchio" (2008).

</doc>
<doc id="751897" url="?curid=751897" title="Piala Karibia">
Piala Karibia

Piala Karibia, (Bahasa Inggris: Caribbean Cup) sebelumnya dikenal sebagai Copa Caribe, adalah turnamen kejuaraan tim nasional sepak bola yang merupakan anggota dari Uni Sepak Bola Karibia. Kompetisi pertama diadakan tahun 1989 di Barbados. Piala Karibia juga berfungsi sebagai turnamen kualifikasi antara anggota CFU untuk Piala Emas CONCACAF. Trinidad dan Tobago, delapan kali juara, dan Jamaika, lima kali juara, adalah sisi yang paling sukses, setelah memenangkan 13 gabungan 15 judul. Martinique dan Haiti juga telah memenangkan turnamen.
Selama bertahun-tahun, turnamen itu dinamai berdasarkan sponsor masing-masing: Shell dan Umbro Interforever Piala Karibia pada tahun 1999. Pada tahun 2001 itu disebut sebagai Piala Karibia, Digicel mengumumkan bersedia menjadi sponsor turnamen pada Mei 2004.
Pada tahun 1990 pada pertandingan final, sebuah pemberontakan terjadi di Trinidad dan Tobago, negara tuan rumah, oleh Jamaah Al Muslimin memaksa pembatalan putaran final. Juga, turnamen itu tidak diselenggarakan pada tahun 2000, 2002 dan 2003.
Hasil kumulatif.
Berikut ini adalah tabel dikompilasi kejuaraan tingkat nasional untuk wilayah CFU. Tahun "miring" menunjukkan bahwa negara adalah tuan rumah atau tuan rumah pendamping.

</doc>
<doc id="751921" url="?curid=751921" title="Metilotrof">
Metilotrof

Metilotrof adalah kelompok mikroorganisme yang memiliki kemampuan untuk tumbuh dan berkembang dengan menggunakan senyawa berkarbon tunggal. Mikroorganisme ini pertama kali ditemukan pada awal tahun 1900-an dan barulah pada tahun 1960-an bakteri ini teridentifikasi lebih lanjut, terutama jalur metabolismenya. Proses biokimia pada metilotrof terkait dengan penggunaan senyawa berkarbon tunggal telah berhasil dipaparkan pada tahun 1982. Pada dasarnya, terdapat dua jenis enzim yang terlibat langsung dalam reaksi oksidasi senyawa karbon, yaitu metanol dehidrogenase dan metilamin dehidrogenase.
Karbon dioksida hanya digunakan sebagai sumber karbon utama, sedangkan senyawa berkarbon tunggal lainnya, seperti metanol dan metil sulfida, digunakan sebagai sumber energi utamanya. Di alam bebas, senyawa berkabon tunggal untuk pertumbuhan metilotrof dapat diperoleh dari hasil respirasi tumbuhan yang menghasilkan senyawa metanol, proses degradasi hewan laut dan tumbuhan yang menghasilkan senyawa metilamina, dan dari alga laut yang menghasilkan metil halida dan metil sulfida.
Terdapat satu jenis bakteri metilotrof yang sering digunakan sebagai subjek penelitian karena sifat dan karakteristiknya telah dikenal dengan baik, yaitu "Methylobacterium extroquens". Pada awal tahun 1960-an, bakteri ini digunakan sebagai model dalam pengkarakterisasian siklus serin dalam rangkaian asimilasi senyawa berkarbon tunggal. Enzim metanol dehidrogenase dan metilamin dehidrogenase dari bakteri ini merupakan salah satu enzim pengoksidasi senyawa berkarbon tunggal pertama yang berhasil dikarakterisasi. 
Terdapat tiga buah protein yang berperan dalam mengoksidasi senyawa berkarbon tunggal pada bakteri metilotrof. Ketiga protein ini terletak pada ruang periplasma sel bakteri metilotrof. Protein tersebut antara lain enzim metanol dehidrogenase yang termasuk dalam golongan kelas quinoprotein, sitokrom cL yang merupakan molekul penerima elektron, dan sitokrom c yang merupakan donor elektron pada membran sitokrom oksidase. Dengan adanya molekul-molekul tersebut, senyawa berkarbon tunggal akan diubah menjadi senyawa formaldehida yang masuk ke dalam siklus metabolisme lanjutan. Proses inilah yang menjadi kunci dari produksi energi bagi pertumbuhan dan perkembangan bakteri metilotrof. Pada bakteri fakultatif metilotrof, konsentrasi enzim metanol dehidrogenase di dalam selnya dapat mencapai 10-15%. Konsentrasi enzim ini pun meningkat dengan adanya penambahan senyawa metilamina sebagai sumber karbon tambahannya.

</doc>
<doc id="751932" url="?curid=751932" title="Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Ganda Putra">
Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Ganda Putra

Frederik Nielsen dan Joseph Sirianni merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Karol Beck dan Édouard Roger-Vasselin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matthias Bachinger dan Frank Moser dengan skor 6–1, 6–3.

</doc>
<doc id="751934" url="?curid=751934" title="Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Ganda Putri">
Challenger Banque Nationale de Granby 2011 – Ganda Putri

Sharon Fichman dan Sun Shengnan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Viktoryia Kisialeva dan Nathalia Rossi dengan skor 6–4, 6–2.

</doc>
<doc id="751936" url="?curid=751936" title="Polandia Terbuka 2011 (tenis)">
Polandia Terbuka 2011 (tenis)

BNP Paribas Polish Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+, yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Sopot, Polandia, pada tanggal 11 hingga 17 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Éric Prodon mengalahkan Nikola Ćirić dengan skor 6–1, 6–3
Ganda.
 Mariusz Fyrstenberg / Marcin Matkowski mengalahkan Olivier Charroin / Stéphane Robert dengan skor 7–5, 7–6

</doc>
<doc id="751947" url="?curid=751947" title="Polandia Terbuka 2011 – Tunggal">
Polandia Terbuka 2011 – Tunggal

Éric Prodon keluar sebagai juara, setelah mengalahkan Nikola Ćirić dengan skor 6–1, 6–3

</doc>
<doc id="751972" url="?curid=751972" title="Polandia Terbuka 2011 – Ganda">
Polandia Terbuka 2011 – Ganda

Mariusz Fyrstenberg dan Marcin Matkowski keluar sebagai juara setelah mengalahkan Olivier Charroin dan Stéphane Robert dengan skor 7–5, 7–6.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Tomasz Bednarek / Mateusz Kowalczyk "(Babak Penyisihan)
<li> Olivier Charroin / Stéphane Robert "(Juara Kedua)

</doc>
<doc id="752033" url="?curid=752033" title="Dialisis">
Dialisis

Dialisis adalah proses perpindahan molekul terlarut dari suatu campuran larutan yang terjadi akibat difusi pada membran semi-permeabel. Molekul terlarut yang berukuran lebih kecil dari pori-pori membran tersebut dapat keluar, sedangkan molekul lainnya yang lebih besar akan tertahan di dalam kantung membran. Selulosa adalah salah satu jenis materi penyusun membran dialisis yang cukup umum dipakai karena bersifat inert untuk berbagai jenis senyawa atau molekul yang akan dipisahkan. Laju difusi ditentukan oleh beberapa kondisi:
Metode dialsis banyak digunakan dalam pemurnian protein (terutama enzim). Dalam proses ini, dialisis digunakan untuk menghilangkan molekul garam, seperti amonium sulfat, sebelum dilanjutkan dalam proses pemurnian berikutnya ataupun pada tahap akhir pemurnian. Dialisis juga banyak digunakan dalam proses pencucian darah pada pasien penderita gagal ginjal.

</doc>
<doc id="752038" url="?curid=752038" title="Polandia Terbuka (tenis)">
Polandia Terbuka (tenis)

BNP Paribas Polish Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini dimainkan di permukaan tanah liat dan dimulai sejak 2011.

</doc>
<doc id="752052" url="?curid=752052" title="Swedia Terbuka 2011">
Swedia Terbuka 2011

Swedish Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-3 (kategori putri) dan edisi ke-64 (kategori putra) dan merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini juga diketahui sebagai 2011 Collector Swedish Open untuk kategori putri dan 2011 SkiStar Swedish Open untuk kategori putra. Turnamen ini diselenggarakan di Båstad, Swedia, pada tanggal 4 hingga 10 Juli untuk kategori putri, dan 11 hingga 17 Juli untuk kategori putra.
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal Putra.
 Robin Söderling mengalahkan David Ferrer dengan skor 6–2, 6–2
Tunggal Putri.
 Polona Hercog mengalahkan Johanna Larsson dengan skor 6–4, 7–5
Ganda Putra.
 Robert Lindstedt / Horia Tecău mengalahkan Simon Aspelin / Andreas Siljeström dengan skor 6–3, 6–3
Ganda Putri.
 Lourdes Domínguez Lino / María José Martínez Sánchez mengalahkan Nuria Llagostera Vives / Arantxa Parra Santonja dengan skor 6–3, 6–3

</doc>
<doc id="752054" url="?curid=752054" title="Sanjo">
Sanjo

Sanjo adalah genre musik tradisional Korea yang berasal dari Semenanjung Korea bagian selatan.
Sanjo dimainkan secara solo dengan memainkan sebuah alat musik yang diiringi ketukan dan ritme dari alat musik pengiring. Permainan terdiri dari episode-episode yang saling bersambungan. Tempo permainan dimulai dari yang paling lambat dan semakin cepat.
Pertama kali diciptakan tahun 1890 lewat permainan gayageum (kecapi bersenar 12), kemudian dipraktikkan dengan alat musik lain seperti geomungo, daegeum, ajaeng, haegeum dan piri. Bersama musik sinawi dan pansori, sanjo merupakan cabang dari genre musik Shamanisme Korea. 
Alat musik.
Permainan alat-alat musik dengan sanjo:
Gayageum Sanjo.
Gayageum sanjo pertama kali diciptakan oleh Kim Changjo pada tahun 1890. Dibandingkan dengan jenis sanjo lain, gayageum sanjo merupakan yang tertua dan paling banyak dikenal karena populernya alat musik gayageum. Gaya permainan yang berbeda-beda berkembang dan diwariskan hingga sekarang. Walau ada perbedaan dalam cara bermain yang dikembangkan oleh pemusik-pemusik gayageum, ritme dasar gayageum sanjo sebagian besar sama, terdiri dari episode paling lambat sampai paling cepat yakni "jinnyangjo", "jungmori", "jungjungmori", "jajinmori" dan "deungui". Pemusik gayageum yang menciptakan gaya tersendiri antara lain Kim Jukpa, Choe Oksam, Seong Geumryeon, Kim Jong-gi, Kim Yun-deok, Sim Sang-geon, Gang Tae-hong, Kim Byeong-ho dan Hwang Byeong-gi.
Geomungo Sanjo.
Geomungo sanjo baru dimainkan sekitar tahun 1896, ketika pemusik Baek Nak-jun mencoba meniru suara ayahnya Baek Seon-dal dengan kecapi bersenar 7, geomungo. Selanjutnya geomungo sanjo menjadi populer di provinsi-provinsi bagian selatan. Alat musik geomungo telah lama dihargai oleh pemusik Korea karena menghasilkan nada yang sederhana yang maskulin dan dapat mengekspresikan berbagai perasaan pemainnya. Kini gaya geomungo sanjo yang baku dikembangkan oleh Sin Kwaedong, Han Gapdeuk, dan Kim Yundeok. 
Daegeum Sanjo.
Daegeum sanjo adalah permainan solo alat musik tiup daegeum, suling bambu besar yang berasal dari periode kerajaan Silla. Pencipta daegeum sanjo adalah Park Jong-gi. Gaya permainan khasnya dipengaruhi oleh musik vokal pansori. Gaya lainnya dipengaruhi oleh musik sinawi, dikembangkan oleh Kang Baek-cheon. Pada saat ini gaya daegeum sanjo yang baku diwariskan lewat musisi Seo Yong-seok dan Yi Saeng-gang.
Haegeum Sanjo.
Haegeum sanjo dimainkan dengan alat musik gesek bernama haegeum. Haegeum sanjo diciptakan oleh Yi Yong-gu pada akhir periode Dinasti Joseon. Saat ini gaya haegeum sanjo dikembangkan oleh Ji Yeong-hui dan Han Beom-su (1911-1980).
Ajaeng Sanjo.
Walaupun kecapi gesek, ajaeng, telah dimainkan secara solo selama masa Dinasti Joseon, permainan secara sanjo baru dimulai sejak tahun 1950-an. Ajaeng sebelumnya adalah alat musik penting dalam musik istana dengan bentuk yang besar. Ajaeng yang diadaptasikan menjadi bentuk yang kecil ("so-ajaeng") dimainkan dalam changgeuk dan tarian rakyat Korea. Ajaeng sanjo juga menggunakan so-ajaeng. Han Il-seop dikenal sebagai pencipta ajaeng sanjo pada tahun 1950-an. Musik dihasilkan dengan menggesek delapan senar dengan penggesek untuk menciptakan suara yang berciri khas rendah dan melankolis.
Gaya ajaeng sanjo baku yang berkembang sekarang adalah karya dari Han Il-seop dan Bak Jong-seon; Jeong Cheol-ho dan Seo Yong-seok; serta Jang Wol-jung-seon dan Kim Il-gu. 
Piri Sanjo.
Piri sanjo yang dimainkan dengan alat musik piri merupakan sanjo yang diciptakan paling akhir. Terdapat tiga jenis piri, "hyangpiri" (piri asli Korea), "daepiri" (piri besar), dan "sepiri" (piri kecil). Piri sanjo dimainkan dengan hyangpiri. Piri sanjo diciptakan oleh Yi Chung-seon pada tahun 1960-an. Gaya-gaya baku piri sanjo yang masih dimainkan hingga sekarang adalah gaya Yi Chung-seon dan Seo Han-beom, Oh Jin-seok dan Jeong Jae-guk, serta Ji Yeong-hui dan Park Beom-hun.

</doc>
<doc id="752056" url="?curid=752056" title="Swedia Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Swedia Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Swedish Open 2011.

</doc>
<doc id="752058" url="?curid=752058" title="Ajaeng">
Ajaeng

Ajaeng adalah alat musik tradisional Korea yang berupa kecapi besar, memiliki tujuh senar tebal yang terbuat dari sutera, disetel di atas badan kayu paulonia. Senar dipasang di atas kayu penyangga. Ajaeng diletakkan di atas bangku kayu, dimainkan dengan cara digesek untuk menghasilkan suara yang rendah dan melankolis. Alat musik ini selalu digunakan dalam orkestra musik istana. Asal mula dari Cina, diperkenalkan pada periode Dinasti Goryeo (918-1392). Pada zaman moderen, permainan ajaeng dikembangkan oleh musisi "Park Seong-ok" (1908-1985) untuk mengiringi tari-tarian. Permainan secara solo dinamakan ajaeng sanjo dimana ajaeng yang digunakan lebih kecil ("so-ajaeng" atau "sanjo ajaeng"), hasil modifikasi ajaeng besar. Musisi-musisi terkenal pemain ajaeng adalah pencipta ajaeng sanjo, "Han Il-seop" (1929-1973) pada tahun 1960-an. Tokoh lainnya adalah "Cheong Cheol-ho", "Jangwol Jungseon", "Seo Yong-sok", "Park Jung-seon" dan "Kim Il-gu".

</doc>
<doc id="752064" url="?curid=752064" title="Tungae">
Tungae

Tungae, tongso atau tungso adalah alat musik tradisional Korea. Berupa suling bambu vertikal dengan lima lobang, satu di belakang dan empat di depan. Lobang udara atau membran terdapat di antara mulut dan lobang penyetel nada. Masing-masing lobang memproduksi suara yang lebih berat dan rendah daripada alat musik tiup Korea yang lain. Tidak diketahui kapan pertama kali tungso dimainkan di Korea, namun menurut catatan sejarah, tungso telah dimainkan sejak periode Dinasti Goryeo (910-1392). Lalu pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), lobangnya ditambah dan dimainkan pada ritual kerajaan Jongmyo Jeryeak dan permainan orkestra istana. Terdapat dua kategori alat musik ini, tungae untuk permainan musik rakyat, sementara tungso untuk musik istana. Permainan tungae secara solo disebut "tungae sanjo" yang diciptakan oleh "Han Beom-su" (1911-1980).

</doc>
<doc id="752070" url="?curid=752070" title="Taepyeongso">
Taepyeongso

Taepyeongso adalah alat musik tiup Korea yang mirip terompet. Nama lainnya hojeok, nalnari, atau swaenap. Badan taepyeongso berbentuk kerucut terbuat dari kayu keras, mulut dan corong terbuat dari kuningan. 
Sejarah.
Taepyeongso diperkenalkan ke Korea pertama kali pada periode Dinasti Goryeo dari Tiongkok. Di Tiongkok, alat musik ini dinamakan "suona", diadaptasikan dari alat musik Asia Tengah yang bernama "surnay" atau "zurna". 
Kelompok Sadang memainkan taepyeongso untuk menarik perhatian penonton dalam hiburan keliling di desa-desa. Dalam musik militer taepyeongso berfungsi sebagai melodi utama karena alat musik lainnya hanya bisa memainkan satu nada. Pemain legendaris taepyeongso antara lain, Choi In-seo (1892-1978) yang berperan dalam "chwigosu", kelompok pemain perkusi dan alat musik tiup dalam grup daechwita.
Pada tahun 1970-an, musisi di Korea Utara memodifikasi alat musik ini menjadi lebih panjang dan nadanya semakin bervariasi. Gaya memainkan taepyeongso Korea Utara yang terkenal diusung oleh sebuah kelompok musik bernama "Geumgangsan Opera Troupe" yang berkiprah di Jepang.
Ciri khas.
Taepyeongso menghasilkan bunyi yang nyaring, keras, dan jernih, sehingga merupakan alat musik penting dalam permainan musik luar ruangan seperti musik militer (daechwita) dan pungmul.
Pada mulut taepyeongso diselipkan lidah getar ("reed") untuk menghasilkan suara yang keras dan tinggi. Suara taepyeongso bersifat metal, berlawanan dengan alat musik tiup yang terbuat dari bambu. Nada-nada yang dimainkannya dapat bersifat ceria sekaligus melankolis.
Repertoar taepyeongso yang penting antara lain "chwita gutgeori", "yeombul chwita", serta "neunggye chwita". Neunggye chwita adalah musik prosesi militer yang dimainkan chwigosu bersama alat musik "nagak" (terompet cangkang), "bara" (simbal), "nabal" (terompet panjang), janggo (genderang panjang) dan "yonggo" (genderang naga). Neunggye chwita juga diadaptasikan ke dalam permainan musik rakyat di wilayah Gyeonggi serta talchum di Gyeonggi dan Hwanghae.

</doc>
<doc id="752072" url="?curid=752072" title="Kromatografi pertukaran ion">
Kromatografi pertukaran ion

Kromatografi pertukaran ion adalah salah satu teknik pemurnian senyawa spesifik di dalam larutan campuran. Prinsip utama dalam metode ini didasarkan pada interaksi muatan positif dan negatif antara molekul spesifik dengan matriks yang barada di dalam kolom kromatografi. Metode ini pertama kali dikembangkan oleh seorang ilmuwan bernama Thompson pada tahun 1850. Secara umum, teradapat dua jenis kromatografi pertukaran ion, yaitu:
Metode ini banyak digunakan dalam memisahkan molekul protein (terutama enzim). Molekul lain yang umumnya dapat dimurnikan dengan menggunakan kromatografi pertukaran ion ini antara lain senyawa alkohol, alkaloid, asam amino, dan nikotin.

</doc>
<doc id="752075" url="?curid=752075" title="Mugujeonggwang Daedaranigyeong">
Mugujeonggwang Daedaranigyeong

Mugujeonggwang Daedaranigyeong (Sutra Agung Dharani yang Bersinar Jernih dan Suci) adalah teks cetak tertua di dunia. Ditemukan dalam Pagoda Shakyamuni (Seokga-tab) di Kuil Bulguk, Gyeongju, sutra ini dicetak dengan 12 pres kayu di atas gulungan selebar 8 cm, panjang 6,2 m. Diperkirakan berusia sama dengan Pagoda Shakyamuni yang dibangun pada tahun 751 M. Sebelum penemuan Sutra Dharani, tulisan hasil cetak pres kayu tertua di dunia adalah Sutra Berlian, ditemukan oleh arkeolog Inggris Marc Aurel di Dunhuang, Cina. Sutra Berlian berasal dari tahun 868 M, sehingga Sutra Dharani mendahului 117 tahun sebelumnya bahkan diperkirakan lebih tua lagi. Sutra Dharani dicetak di atas kertas hanji yang berusia lebih dari 1200 tahun dan sekarang disimpan di Museum Nasional Korea, Seoul sebagai Harta Nasional Korea Selatan Nomor 126.

</doc>
<doc id="752082" url="?curid=752082" title="Pedupaan Sepuh Perunggu Baekje">
Pedupaan Sepuh Perunggu Baekje

Pedupaan Sepuh Perunggu Baekje (부여 능산리 출토 백제 금동 대향로: buyeo neungsan-ri chulto baekje geumdong daehyangno) adalah sebuah pembakar dupa terpenting dari kerajaan Baekje (18 SM-660 M). Perangkat pembakar dupa berasal dari Cina dan selanjutnya teknik pembuatannya menyebar ke Korea. Di Cina, pembakar dupa berbentuk gunung dinamakan "boshanlu".
Pedupaan yang ditemukan pada tanggal 12 Desember 1993 di Desa Neungsan, Kabupaten Buyeo, bekas ibukota kerajaan Baekje tersebut dianggap sebagai salah satu penemuan arkeologis terpenting di Korea pada abad ke-20. Bukti-bukti sejarah kerajaan Baekje hanya ada sedikit yang tersisa sehingga boshanlu ini merupakan artfefak yang dapat menjadi referensi kesenian Baekje.
Memiliki tinggi 61,8 cm, diamater 19 cm dan berat 11,85 kg, pembakar dupa Baekje menjadi pedupaan tertinggi yang ditemukan di Asia Timur. Pedupaan Baekje diperkirakan telah berusia lebih dari 1300 tahun, ditemukan dalam kotak kayu dalam keadaan utuh di sebuah lahan kosong yang akan dibangun dengan parkir kendaraan. Pembakar dupa tersebut kemungkinan dikuburkan menjelang takluknya Baekje oleh Silla pada tahun 660.
Pedupaan Baekje memiliki 3 bagian, badan utama, kaki dan tutup. Sisi badan bawah dihiasi ukiran bunga teratai. Kaki berbentuk naga. Kubah (tutup) diukir dengan gunung-gunung khayangan dan di puncak tutup terdapat burung hong yang melebarkan sayap dan ekor di udara. Dupa dibakar dalam badan dan asap keluar lewat lobang di tutup. Berbagai figur yang diukir pada badan antara lain manusia, burung, rusa, air terjun, ikan, burung bangau, bunga teratai, dan batu-batuan. Hiasan-hiasan ini menandakan adanya akulturasi Taoisme dan Buddhisme. Pedupaan Baekje saat ini disimpan di Museum Nasional Buyeo sebagai Harta Nasional Korea Selatan Nomor 287.

</doc>
<doc id="752086" url="?curid=752086" title="Jeongganbo">
Jeongganbo

Jeongganbo adalah notasi musik yang diciptakan oleh Raja Sejong untuk permainan musik pada zaman Dinasti Joseon di Korea (1392-1910). Terdiri atas blok-blok sel, tiap-tiapnya melambangkan unit waktu. Di tiap sel ditulis simbol-simbol not. Jika sebuah not muncul dalam 2 sel yang berurutan, not akan dimainkan dua kali lebih cepat. Jeongganbo berfungsi sebagai notasi pengukur yang menjelaskan pola titinada dan panjang not. Dengan bantuan jeongganbo, orkestra musik tradisional Korea dapat dimainkan dengan mudah. Notasi musik ini merupakan yang pertama di timur dalam proses yang relatif singkat, mendahului notasi musik Eropa yang disempurnakan pada abad ke-17. Dengan jeongganbo banyak permainan musik tradisional Korea yang dapat dimainkan kembali. Penjelasan lengkap mengenai Jeongganbo ditulis dalam Joseon Wangjo Sillok.

</doc>
<doc id="752110" url="?curid=752110" title="Kasokandel, Majalengka">
Kasokandel, Majalengka

Kasokandel adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="752117" url="?curid=752117" title="Sinar Jati, Tegineneng, Pesawaran">
Sinar Jati, Tegineneng, Pesawaran

Sinar Jati adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.
Kepala desa sinarjati 
Imam sumarto 
Sekdes
Dirwantoni langnegara 
Kaur pemerinahan 
Hamidsyah 
Kaur kesra
Hasan sidik
Kaur umum
Suherman
Kaur pembangunan
Kamali
Kaur keuangan
Suprapto
Jumlah dusun sbb:
1 sinarjati induk kadus jauhari rt01 mahmudin rt02 wiji
2 srirezeki kadus haryanto rt03 jumadi
3 sinarmulya kadus jajang s rt 04 tohari rt05 darso
4 sungaikering kadus suroto rt06 suwarno
5 karangrejo kadus aswan rt 07 saikun
BADAN PERMUSYAWARAN DESA ( BPD) 
Ketua 
Rusik
Waketu
Abidin
Sekretaris
Atin prayitno
Anggota
1 haryanto
2 agus suwarno
3 suminto
4 rafik

</doc>
<doc id="752120" url="?curid=752120" title="Yohanes dari Tella">
Yohanes dari Tella

Yohanes dari Tella (atau Yohanes Bar Qursos) (483–538) merupakan seorang biarawan dan uskup di Timur Dekat. Yohanes merupakan pendukung utama Monofisitisme moderat. Meskipun bahasa aslinya adalah Bahasa Suryani ia mempelajari Yunani untuk bekerja di administrasi Kekaisaran Romawi Timur. Ia adalah asli Ar-Raqqah dan terpengaruh menjadi seorang biarawan dengan membaca Kisah Tekla. Ia kemudian belajar di sebuah biara yang didirikan oleh Gregory Nazianzen.
Yohanes bekerja sebagai uskup di Tella yang sekarang lokasinya berdekatan dengan kota Aleppo. Yohanes menjadi uskup pada tahun 519. Pada tahun 521 Yohanes mengundurkan diri sebagai uskup agar ia bisa lebih mengejar kehidupan asketis. Kontribusinya yang paling abadi adalah menahbiskan banyak pendeta dan uskup yang bertentangan dengan Kekristenan Khalsedon menyatukan mereka dan Monofisit ke skisma penuh.
Sumber.
See the life of John of Tella in Brooks, Vitae virorum apud Monophysitas celeberrimorum (1907) http://books.google.com/books?id=AR8YAAAAYAAJ
Brown, Peter. "The Rise of Western Christendom", (Malden: Blackwell Publishing, 2003) p. 311

</doc>
<doc id="752121" url="?curid=752121" title="Batang Hari Ogan, Tegineneng, Pesawaran">
Batang Hari Ogan, Tegineneng, Pesawaran

Batang Hari Ogan adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.
Desa ini terbagi menjadi 4 dusun dan 13 RT. Keempat dusun tersebut adalah: Dusun I Batanghari, Dusun II Talang Tengah, Dusun III Raja Bungsu , dan Dusun IV Lubai , disebelah barat desa ini berbatasan dengan Desa Rejo Agung/Dusun Pancur ,sebelah utara dengan Irigasi Lidang Baru, sebelah timur dengan Umbul kalangan dan Bedeng Tiga , sedangkan diselatannya berbatasan dengan sungai Way sekampung, desa ini juga memiliki sebuah landmark kebanggaan warganya yaitu Jeramba Lengkung, sebuah jembatan unik klasik buatan kolonial belanda.

</doc>
<doc id="752122" url="?curid=752122" title="Bumi Agung, Tegineneng, Pesawaran">
Bumi Agung, Tegineneng, Pesawaran

Bumi Agung adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752124" url="?curid=752124" title="Gedung Gumanti, Tegineneng, Pesawaran">
Gedung Gumanti, Tegineneng, Pesawaran

Gedung Gumanti adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752125" url="?curid=752125" title="Gerning, Tegineneng, Pesawaran">
Gerning, Tegineneng, Pesawaran

Gerning adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752126" url="?curid=752126" title="Gunung Sugih Baru, Tegineneng, Pesawaran">
Gunung Sugih Baru, Tegineneng, Pesawaran

Gunung Sugih Baru adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752127" url="?curid=752127" title="Kejadian, Tegineneng, Pesawaran">
Kejadian, Tegineneng, Pesawaran

Kejadian adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752128" url="?curid=752128" title="Kota Agung, Tegineneng, Pesawaran">
Kota Agung, Tegineneng, Pesawaran

Kota Agung adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752129" url="?curid=752129" title="Kresno Widodo, Tegineneng, Pesawaran">
Kresno Widodo, Tegineneng, Pesawaran

Kresno Widodo adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752130" url="?curid=752130" title="Margomulyo, Tegineneng, Pesawaran">
Margomulyo, Tegineneng, Pesawaran

Margomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752131" url="?curid=752131" title="Margorejo, Tegineneng, Pesawaran">
Margorejo, Tegineneng, Pesawaran

Margorejo adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752132" url="?curid=752132" title="Negara Ratu Wates, Tegineneng, Pesawaran">
Negara Ratu Wates, Tegineneng, Pesawaran

Negara Ratu Wates adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752133" url="?curid=752133" title="Panca Bakti, Tegineneng, Pesawaran">
Panca Bakti, Tegineneng, Pesawaran

Panca Bakti adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752134" url="?curid=752134" title="Rejoagung, Tegineneng, Pesawaran">
Rejoagung, Tegineneng, Pesawaran

Rejoagung adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="752135" url="?curid=752135" title="Trimulyo, Tegineneng, Pesawaran">
Trimulyo, Tegineneng, Pesawaran

DUSUN JATIHARJO
dusun jatiharjo merupakan dusun tersubur dan termakmur di kecamatan tegineneng dengan hasil pertaniannya. dusun jatiharjo juga merupakan dusun yang masyarakatnya berjiwa sosial dan berjiwa korsa paling tinggi. persatuan erat warganya menjadikan dusun jatiharjo menjadi "tameng jawa". dulu nama dusun jatiharjo adalah titibungur.
ada 2 agama di dusun jatiharjo :
by: ANDREAS HARI HERLAMBANG
Trimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia.
Trimulyo merupaka desa hasil pemekaran dari desa kresnowidodo. Trimulya merupakan desa yang mayoritas pendudukanya adalah petani. Dan pertanian utama adalah sawah dan peladangan. dan tanaman utamanya adalah padi, jagung, dan singkong. Ada juga tanaman keras yang ditanaman oleh petani seperti kelapa, karet, tanama buah seperti jambu, mangga, dan rambutan.
Sriwungu merupakan salah satu kampung, di desa trimulyo. Sriwungu merupakan kampung yang cukup dinamis. Dan pada umunya masyarakatnya sederhana dan sangat menutamakan gotong royong. Kampung sriwungu pada awalnya terbentuk pada tahun 60-an dari usaha para transmigran dari jawa. Sehingga komposisi utama penduduknya adalah jawa dengan bahasa sehari-hari adalah bahasa jawa. Orang kampung Sriwungu berasal dari beragam daerah dari jawa misalnya Gunung Kidul, Pacitan, Malang, Trenggalek, Kediri, Blitar, banyumas, Madura.

</doc>
<doc id="752150" url="?curid=752150" title="Badai Erika (2003)">
Badai Erika (2003)

Badai Erika adalah badai ekstrem yang melanda timur laut Meksiko di dekat perbatasan Texas-Tamaulipas pada pertengahan bulan Agustus musim badai Atlantik tahun 2003. Erika adalah siklon tropis kedelapan, badai tropis kelima, dan badai dalam ketiga musim ini. Pada awalnya, National Hurricane Center (NHC) secara operasional tidak menetapkan ini sebagai badai karena data awal mengajukan kecepatan angin sebesar 70 mpj (115 km/jam) pada intensitas puncak Erika. Kemudian data dianalisis bahwa NHC merevisi ini menjadi Kategori 1 intensitas dalam Skala Badai Saffir-Simpson. Badai ini berkembang dari daerah non-tropis bertekanan rendah yang dilacak selama lima hari, sebelum berkembang di bagian timur Teluk Meksiko pada tanggal 14 Agustus. Di bawah pengaruh sistem tekanan tinggi, Erika bergerak cepat ke arah barat dan diperkuat dengan kondisi yang menguntungkan. Badai ini melanda timur laut Meksiko pada 16 Agustus dan dengan cepat melesap ke pedalaman.
Sementara sebelum Erika bergerak di Florida, turun hujan lebat. Di selatan Texas, Erika menghasilkan angin sedang dengan kecepatan 50 sampai 60 mpj (80 sampai 95 km/jam) bersama dengan turunnya hujan ringan, menyebabkan kerusakan kecil dan angin terisolasi di negara bagian. Di timur laut Meksiko, Erika menghasilkan curah hujan sedang, mengakibatkan longsor dan banjir. Ada dua orang tewas saat kendaraan mereka tersapu oleh banjir.
Dampak.
Sebelum Erika melanda, didahului oleh curah hujan lebat yang dibutuhkan ke Bahama. Hujan lebat sementara bergerak ke Florida, termasuk di Indian River County, dan juga menghasilkan gelombang setinggi 6-8 kaki (1,8-2,4 m) dengan hembusan angin sedang.
Erika menghasilkan hujan ringan di selatan Texas, memuncak pada 3,83 inci (97 mm) di Sabinal, meskipun kebanyakan lokasi melaporkan kurang dari dua inci (50 mm) dalam presipitasi. Angin Erika di Texas selatan mencapai puncaknya pada 39 mpj (62 km/jam) di Brownsville, di mana tercatat hembusan angin sebesar 47 mpj (75 km/jam). Gelombang kuat dilaporkan menuju utara ke Corpus Christi. Badai menyebabkan banjir kecil dan erosi pantai di sepanjang South Padre Island. Hembusan angin yang kuat hingga 60 mph (95 km/jam) menyebabkan angin terisolasi dan kerusakan kecil di Texas selatan, termasuk di South Padre Island, di mana angin merusak atap sebuah gedung bisnis. Angin juga menumbangkan sebuah pohon besar dan menyebabkan kerusakan parah beberapa pohon kecil-menengah di Brownsville. Di Texas, kerusakan berjumlah $10.000 (USD 2003, $11.900 USD 2011).
Di Meksiko, Badai Erika mempengaruhi negara bagian Tamaulipas dan Nuevo León, tetapi mempengaruhi Coahuila juga. Curah hujan memuncak pada 6,71 inci (170,5 mm) di Magueyes, Tamaulipas. Beberapa lokasi lainnya melaporkan lebih dari 3 inci (76 mm), termasuk 4,02 inci (102 mm) di Cerro Prieto, tertinggi di Nuevo León, dan 3,42 inci (86,8 mm) di Monterrey, di mana 30 orang terluka. Angin berkelanjutan mencapai puncaknya pada 40 mpj (65 km/jam) di San Fernando, di mana hembusan sebesar 65 mpj (105 km / jam) juga dilaporkan. Curah hujan tinggi mengakibatkan banjir dan tanah longsor, memblokir beberapa jalan raya di timur laut Meksiko. Di Matamoros, badai merusak atap dan mobil. Angin membentak cabang pohon dan puing-puing yang tersebar di jalan, meskipun penduduk setempat menganggap badai kecil. Di kota Montemorelos, Nuevo León, dua orang meninggal saat mereka tersapu ketika mengendarai truk mereka melintasi sebuah jembatan yang banjir. Di seluruh Meksiko, 20.000 orang dibiarkan tanpa daya karena badai.

</doc>
<doc id="752151" url="?curid=752151" title="Malausma, Majalengka">
Malausma, Majalengka

Malausma adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="752162" url="?curid=752162" title="Jenna Dewan">
Jenna Dewan

Jenna Dewan ()adalah artis, model dan penari dari Amerika Serikat. Jenna mulai terkeal melalui perannya sebagai Nora Clark dalam film Step Up. Sebelumnya, ia pernah menjadi penari latar untuk video musik dari Justin Timberlake, Mandy Moore, Sean Combs, Toni Braxton, Celine Dion, Pink, Ricky Martin, Christina Aguilera dan Missy Elliott. Ia juga ikut dalam tur yang diadakan Janet Jackson untuk mempromosikan album All For Younya. Selain itu, Jenna juga pernah berperan dalam beberapa acara komedi situasi yaitu Quintuplets, The Young and the Restless dan Joey. Jenna bertemu dengan suaminya saat ini, Channing Tatum, ketika sama-sama membintangi film Step Up. Mereka kemudian bertunangan pada September 2008 di Maui, Hawaii dan menikah pada 11 Juli 2009 di Malibu, California. Jenna beserta suaminya dan tiga orang teman membangun sebuah rumah produksi yang bernama 33&Out Productions, Inc. Melalui perusahaan tersebut mereka berdua memproduksi film Earth Made of Glass yang diputar oleh HBO Documentary dimana mereka berdua menjadi produser eksekutifnya.

</doc>
<doc id="752163" url="?curid=752163" title="Good Day">
Good Day

Good Day adalah singel perdana oleh penyanyi Australia, Hayley Warner yang merupakan runner-up Australian Idol musim 2009. Lagu ini ditulis oleh Andy Stochansky, Greg Critchley dan Damhnait Doyle dan tersedia dalam unduh digital pada tanggal 22 November 2009. Singel ini kemudian dirilis ke radio dan CD pada tanggal 11 Desember 2009 setelah menandatangani kontrak rekaman dengan Sony Music.
Single memulai debut nomor 11 di ARIA Singles Chart pada 20 Desember 2009.

</doc>
<doc id="752171" url="?curid=752171" title="What About Love">
What About Love

"What About Love" adalah sebuah lagu oleh band rock Amerika, Heart, dan dirilis pada bulan Juni 1985. Ini merupakan lagu Heart pertama yang mencapai 40 besar dalam tiga tahun. Dirilis sebagai singel pertama dari album self-titled band tahun 1985, "Heart, serta sebagai singel hits pertama mereka di label rekaman baru, Capitol Records.

</doc>
<doc id="752175" url="?curid=752175" title="Xiao Baojuan">
Xiao Baojuan

Xiao Baojuan (蕭寶卷) (483–501), lahir Xiao Mingxian (蕭明賢), biasanya dikenal dengan gelar anumerta Marquess dari Donghun (東昏侯), nama kehormatan Zhizang (智藏), merupakan seorang kaisar di dalam Cina dinasti Qi Selatan. Ia dikenal sebagai seorang pemimpin yang kejam yang mengeksekusi para pejabat tinggi sewenang-wenang, dan hal tersebut menimbulkan beberapa pemberontakan besar, dimana yang terakhir, oleh jenderalnya Xiao Yan, menggulingkannya dan akhirnya dinastinya, dengan Xiao Yan mendirikan Dinasti Liang. Ia dikenal sebagai Marquess dari Donghun karena Xiao Yan menurunkan gelarnya setelah ia terbunuh di dalam sebuah pengepungan di ibukota Jiankang.
Latar belakang.
Xiao Baojuan dilahirkan pada tahun 483, ketika ayahnya Xiao Luan adalah pejabat menengah dan merupakan Marquess di Xichang, sebagai sepupu Kaisar Wu. Nama aslinya adalah Xiao Mingxian. Ia merupakan putra kedua Xiao Luan, dan ibunya Liu Huiduan (劉惠端) adalah istri Xiao Luan. (Kakanda satu-satunya adalah Xiao Baoyi (蕭寶義) dilahirkan dari selir Xiao Luan, Nyonya Yin.) Ibunya Marchioness Liu memiliki tiga putra lainnya, Xiao Baoxuan (蕭寶玄), Xiao Baoyin, dan Xiao Baorong, sebelum meninggal pada tahun 489.
Pada tahun 494, dengan cucu Kaisar Wu yang sembrono dan tidak becus Xiao Zhaoye sebagai kaisar dan dengan Xiao Luan sebagai perdana menterinya, Xiao Luan melaksanakan kudeta dan menggulingkan Xiao Zhaoye. (Pada saat itulah nama Xiao Baojuan diganti dari Mingxian menjadi Baojuan.) Xiao Luan mulanya membuat adik laki-laki Xiao Zhaoye Xiao Zhaowen menjadi kaisar, namun setelah mengokohkan kekuasaannya, termasuk membunuh banyak putra-putra baik Kaisar Wu dan ayah Kaisar Wu Kaisar Gao, kaisar pendiri Qi Selatan, Xiao Luan mengambil alih tahta untuk dirinya sendiri (sebagai Kaisar Ming). Karena kakanda Xiao Baojuan Xiao Baoyi konon lumpuh total dan tidak dapat berbicara, Xiao Baojuan, sebagai putra kedua dan yang tertua yang dilahirkan dari istri Xiao Luan, dibuat menjadi putra mahkota.
Sebagai putra mahkota.
Tidak banyak yang diketahui mengenai kegiatan Xiao Baojuan sebagai putra mahkota. Yang diketahui hanya bahwa Kaisar Ming kerap mengatakan kepadanya bagaimana Xiao Zhaoye merencakan untuk membunuhnya, dan memperingatkannya bahwa ia perlu bertindak tegas. Konon ia juga tidak suka belajar dan lebih banyak menghabiskan waktu di dalam berbagai permainan, dan bahwa ia adalah seorang introvert yang tidak suka berbicara. Pada tahun 495, ayahnya memberinya putri seorang pejabatnya Chu Cheng (褚澄), Chu Lingqu, kepadanya sebagai putri mahkota di dalam sebuah pernikahan. Pada tahun 496, ia diupacarakan kedewasaan. Pada tahun 498, di dalam pemberontakan jenderal yang pensiun Wang Jingze (王敬則), dibalik kenyataan bahwa pasukan Wang berada agak jauh dari ibukota Jiankang, Xiao Baojuan keliru akan sinyal api sebagai sinyal bahwa pasukan Wang berada di dekat ibukota dan menggantinya menjadi jumpsuit mencoba untuk melarikan diri, namun akhirnya pasukan Wang dikalahkan.
Pada musim gugur tahun 498, Kaisar Ming wafat. Xiao Baojuan menggantikannya sebagai kaisar.
Pemerintahan.
Kaisar Ming meninggalkan sekelompok pejabat tinggi bertanggung jawab atas pemerintahan -- sepupu Xiao Baojuan Xiao Yaoguang (蕭遙光) Pangeran Shi'an, Perdana Menteri Xu Xiaosi (徐孝嗣), Jian Si yang terpercaya (江祀) dan kakandanya Jiang You (江祐), paman Xiao Baojuan Liu Xuan (劉暄), dan Jenderal Xiao Tanzhi (蕭坦之). Xiao Baojuan sendiri khawatir untuk melaksanakan otoritas kerajaan, namun kerang menghabiskan waktunya di dalam berbagai permainan dengan orang(orang terdekatnya, yang kerap ia hadiahkan dengan uang. Para pejabat tinggi, terutama Jiang Shi, mencoba untuk mengekang kebiasaannya, dan hal ini menimbulkan kebencian raja muda tersebut, yang digambarkan tidak menyukai rapat dengan para pejabat namun menyayangi para Kasim, pengawal, dan utusan. Ia membuat istrinya Putri Mahkota Chu Maharani, dan membuat putra satu-satunya yang dikenal Xiao Song (蕭誦), oleh selirnya Selir Huang, putra mahkota.
Dengan kurangnya kebajikan dari raja muda itu menjadi jelas, Jiang Shi memulai sebuah diskusi di antara para pejabat tinggi untuk menggulingkannya dan menggantikannya dengan adik laki-lakinya Xiao Baoxuan Pangeran Jiangxia. Akan tetapi, Liu Xuan tidak menyukai Xiao Baoxuan, dan Xiao Yaoguang menggunakan hal tersebut untuk menyetir diskusi itu untuk membuat dirinya sendiri menjadi kaisar. Namun, Liu juga menentang hal tersebut, dan Xiao Yaoguang, pada tahun 499, dengan marah, tidak berhasil di dalam percobaannya untuk membunuh Liu, yang kemudian melaporkan rencana itu kepada Xiao Baojuan. Xiao Baojuan segera memerintahkan untuk menahan dan mengeksekusi Jiang Shi dan Jiang You. Xiao Yaoguang ketakutan, berpura-pura sakit dan mengundurkan diri dan kemudian khawatir Xiao Baojuan akan mengeksekusinya, melancarkan suatu pemberontakan dan mengepung istana. Pasukan Xiao Baojuan, yang diperintahkan oleh Xiao Tanzhi dan dua orang jenderal lainnya, Zuo Xingsheng (左興盛) dan Cao Hu (曹虎), serangan balasan, dan mengepung markas besar Xiao Yaoguang, menangkap dan mengeksekusinya.
Setelah pemberontakan Xiao Yaoguang, Xiao Baojuan sekarang lebih berkuasa daripada sebelumnya, dan mulanya ia mempromosikan Xu Xiaosi, Xiao Tanzhi, Liu Xuan, Cao Hu, juga pejabat Shen Wenji (沈文季), menghadiahkan mereka atas jasa dan kesetiaan mereka selama pemberontakan Xiao Yaoguang. Namun, kurang dari sebulan kemudian, Xiao Baojuan, atas laporan-laporan dari rekan-rekannya yang tidak menyukai Xiao Tanzhi, menahan dan mengeksekusinya. Tak lama kemudian, nasib yang sama menimpa Liu dan Cao, dan sejak saat itu, seluruh pemerintahan berada di ambang kecemasan, tidak mengetahui siapa yang selanjutnya akan dibunuh oleh kaisar. Dua bulan kemudian, Xu dan Shen, juga keponakan Shen, Shen Zhaolüe, terbunuh. Setelah mendengar bagaimana Xiao Baojuan membantai para pejabat tinggi, jenderal senior Chen Xianda (陳顯達), kemudian gubernur Provinsi Jiang (江州, modern Jiangxi dan Fujian), melancarkan pemberontakan, maju dengan cepat ke Jiankang dan mencapai pinggiran ibukota kurang dari sebulan, sekitar tahun baru 500. Namun, Chen kemudian tewas di medan perang dan pemberontakannya dipadamkan.
Setelah Chen dikalahkan, Xiao Baojuan menjadi sewenang-wenang di dalam perilakunya. Ia suka mengunjungi banyak tempat di luar istana, namun tidak suka rakyat melihat wajahnya, jadi mula-mula akan mengirim para pengawal untuk mengusir rakyat dari rumah mereka dan bisnis sebelum menuju ke lokasi. Siapapun yang tidak mengungsi, ataupun membangkang, akan dieksekusi. Pada titik ini, rakyat jelata mulai membenci kaisar pula. Pada musim semi tahun 500, di dalam kecemasan, Jenderal Pei Zhaoye (裴叔業), Gubernur Provinsi Yu (豫州, yang sekarang pusat Anhui), menyerahkan kota penting Shouyang kepada saingan Wei Utara.
Xiao Baojuan mengirim para Jenderal Cui Huijing (崔慧景) dan Xiao Yi (蕭懿) mencoba untuk merebut kembali Shouyang. Namun segera setelah ia meninggalkan wilayah ibukota, Cui mengumumkan bahwa karena tabiat kejam kaisar, ia memulai suatu pemberontakan untuk menggulingkannya. Ia membujuk saudara Xiao Baojuan, Xiao Baoxuan untuk bergabung dengannya, dan hanya dengan 12 hari mereka mencapai ibukota dan mengepung istana. Namun, Cui, percaya bahwa kemenangan berada di tangannya, tidak melakukan kampanye dengan rajin, dan Xiao Baojuan mengirim utusan-utusan untuk memanggil kembali Xiao Yi untuk mencoba menyelamatkan ibukota. Xiao Yi dengan cepat kembali ke ibukota dan mengalahkan Cui, yang melarikan diri dan tewas terbunuh di medan pertempuran. Xiao Baoxuan dieksekusi.
Setelah kematian Cui, Xiao Baojuan tumbuh lebih percaya diri, dan rekan-rekannya dengan cepat mengendalikan pemerintahan. Ia menyayangi selirnya Selir Pan Yunu, menganugerahkannya dan ayahnya Pan Baoqing (潘寶慶) dengan banyak harta. Pan Baoqing kerap asal menuduh orang dengan kejahatan dan mengeksekusi mereka, menyita harta benda mereka. Xiao Baojuan juga melakukan sejumlah besar proyek konstruksi dan kerap meminta upeti barang-barang mewah dari rakyat -- dan rekan-rekannya menggunakan kesempatan tersebut untuk meminta lebih banyak lagi, dan rakyat menjadi mulai bosan.
Untuk menghadiahkan Xiao Yi, Xiao Baojuan membuatnya menjadi perdana menteri setelah ia mengalahkan Cui Huijing, namun ia dengan cepat was-was terhadap Xiao Yi juga, dan dengan rekan-rekannya yang membujuknya, ia memaksa Xiao Yi untuk bunuh diri pada musim dingin tahun 500. Saudara Xiao Yi Xiao Yan, gubernur Provinsi Yong (雍州, modern barat laut Hubei) kemudian melancarkan suatu pemberontakan dari ibukota provinsinya Xiangyang. Xiao Baojuan mengirim Jenderal Liu Shanyang (劉山陽) untuk menyerang Xiao Yan, namun karena takut akan serangan mendadak dari Liu Shanyang, Xiao Yingzhou (蕭穎冑), kepala staf untuk saudara Xiao Baojuan, Xiao Baorong, yang bekerja sebagai gubernur tituler Provinsi Jing (荊州, pusat modern dan Hubei) barat, sebaliknya bergabung dengan Xiao Yan menyerang Liu Shanyang dengan tiba-tiba dan membunuhnya. Baik Xiao Yan dan Xiao Yingzhou kemudian mengumumkan bahwa mereka ingin menggulingkan Xiao Baojuan dan membuat Xiao Baorong menjadi kaisar. Xiao Yingzhou tinggal di Jiangling dengan Xiao Baorong, dan Xiao Yan menyerang timur.
Perkembangan Xiao Yan tidak cepat namun mantap, dan pada musim semi tahun 501 separoh kerajaan berada di bawah kendali pasukannya. Sementara itu, Xiao Yingzhou membuat Xiao Baorong mengumumkan kaisar (sebagai Kaisar He). Kemudian untuk beberapa bulan berikutnya, Qi Selatan memiliki dua kaisar. Sementara itu, dua markas Jiankang merencanakan untuk membunuh Xiao Baojuan -- satu oleh sepupunya Xiao Zhaozhou (蕭昭冑) Pangeran Baling (cucu laki-laki Kaisar Gao), dan satu oleh Jenderal Zhang Xintai (張欣泰), gagal. Pada musim dingin tahun 501, Xiao Yan telah mencapai Jiankang dan mengepung kota tersebut, namun ketika ia mulanya berhasil dalah mengalahkan pasukan Xiao Baojuan, kota itu aslinya dapat dimenangkan oleh para Jenderal Wang Zhenguo (王珍國) dan Zhang Ji (張稷), dan pengepungan itu macet. Sementara itu, Xiao Yingzhou, yang menjaga keseimbangan kekuatan dengan Xiao Yan, meninggal karena sakit, dan sejak saat itu, tidak diragukan bahwa Xiao Yan mengendalikan pemberontakan itu.
Pada sekitar tahun baru 501, rekan-rekan Xiao Baojuan memberitahukannya bahwa, menurut opini mereka, Wang Zhenguo dan Zhang Ji tidak bekerja sepenuh hati sehingga dapat membuat pasukan Xiao Yan sulit dikalahkan. Mendengar hal tersebut, dengan cemas, Wang dan Zhang merencanakan untuk membunuh Xiao Baojuan, dan kepalanya dipersembahkan kepada Xiao Yan. Xiao Baojuan secara anumerta diturunkan gelarnya menjadi Marquess dari Donghun. Selir Pan dan rekan-rekannya dieksekusi, Maharani Chu dan Putra Mahkota Song dilepaskan gelarnya menjadi rakyat biasa. Pada tahun 502, Xiao Yan mengambil alih tahta dari Xiao Baorong juga dan mengakhiri kekuasaan Qi Selatan dan mendirikan Dinasti Liang.

</doc>
<doc id="752217" url="?curid=752217" title="Sindang, Majalengka">
Sindang, Majalengka

Sindang adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="752223" url="?curid=752223" title="Imanuel Permenas Padwa">
Imanuel Permenas Padwa

Imanuel Permenas Padwa atau Imanuel Padwa () adalah pemain sepak bola Indonesia.
Karier.
Klub.
Saat ini, Padwa bermain untuk tim Sriwijaya FC.

</doc>
<doc id="752229" url="?curid=752229" title="SMA Bina Utama Pontianak">
SMA Bina Utama Pontianak

SMA Bina Utama Pontianak atau yang di sebut BU adalah salah satu SMA yang berada di Pontianak
Yayasan Bina Utama Pontianak yang berada di Jalan H. rais A Rahman ( Sei jawi) merupakan Yayasan Pendidikan yang menaungi TK Bina Sari, SMP Bina Utama, SMA Bina Utama dan SMK Bina Utama. Yayasan Bina Utama didirikan oleh Bapak H. ya' Abdul kadir (alm) pada tahun 1978 di Pontianak, dan saat itu hanya SMA Bina Utama yang baru berdiri. rentang waktu 5 (lima) tahun kemudian maka didirikanlah TK Bina Sari dan SMP Bina Utama, dan selanjutnya pada tahun 1998 didirikan SMK Bina Utama dengan 3 Jurusan yaitu Teknik Bangunan, Teknik Elektro dan Teknik Otomotif. Sampai saat ini Yayasan Bina Utama telah melakukan pengembangan di segala sisi bidang pendidikan dengan tujuan menciptakan generasi yang mandiri dan Berpengetahuan Luas serta berorientasi profesi sebagai bekal dalam menghadapi era Globalisasi sehingga lulusan dari SMA maupun SMK di kemudian hari yang siap bersaing dalam menciptakan lapangan kerja yang lebih luas.

</doc>
<doc id="752232" url="?curid=752232" title="SMA Negeri 8 Pontianak">
SMA Negeri 8 Pontianak

SMA Negeri (SMAN) 8 Pontianak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Pontianak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Pontianak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="752238" url="?curid=752238" title="Stasiun Rangkasbitung">
Stasiun Rangkasbitung

Stasiun Rangkasbitung (RK) adalah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Muara Ciujung Timur, Rangkasbitung, Lebak, Banten. Stasiun ini dibangun pada tahun 1901, kini Stasiun Rangkasbitung merupakan salah satu stasiun yang ramai di wilayah Daerah Operasi I Jakarta sekaligus stasiun terbesar di Provinsi Banten. Seluruh kereta api mulai dari kereta api barang maupun kereta api penumpang berhenti di stasiun ini. Di stasiun ini juga terdapat Dipo Lokomotif yang menyimpan gerbong Kereta api Langsam, Kereta api Rangkas Jaya, serta Kereta api Banten Ekspres dan lokomotif jenis CC201, CC203 atau CC206 yang didatangkan dari Dipo lokomotif Jatinegara dan Dipo lokomotif Tanahabang. Rencananya pada tahun 2017 stasiun ini akan mulai melayani KRL Commuter Jabodetabek Green Line setelah pemasangan kabel LAA dan juga pembangunan jalur ganda Maja-Rangkasbitung selesai.
Dahulu terdapat jalur kereta api menuju Labuan melewati Pandeglang, Pandeglang. Jalur ini sudah tidak aktif sejak tahun 1984. Pada jalur ini terdapat percabangan jalur kereta api di Saketi menuju Bayah. Jalur ini dibangun oleh tawanan perang Jepang yang lebih dikenal sebagai "romusha" pada masa pendudukan Jepang saat Perang Dunia II. Ribuan orang meninggal karena perlakuan tentara Jepang yang tak berperikemanusiaan. Rencananya jalur ini akan di buka kembali karena banyaknya peminat moda kereta api yang berasal dari Pandeglang dan sekitarnya. 
Layanan kereta api.
Kelas ekonomi AC plus.
Krakatau, tujuan Merak dan tujuan Kediri via Jakarta-Cirebon-Purwokerto-Yogyakarta-Solo-Madiun
Jadwal kereta api.
Jadwal KA lokal & jarak jauh Stasiun Rangkasbitung (RK) sesuai GAPEKA 2015

</doc>
<doc id="752241" url="?curid=752241" title="Sholeh Hidayat">
Sholeh Hidayat

Prof. Dr. Sholeh Hidayat, M.Pd. adalah pria kelahiran Malingping pada tanggal 9 Mei 1958. Ia saat ini adalah rektor Universitas Sultan Ageng Tirtayasa (Untirta) periode 2011-2015 menggantikan Prof. Dr. Ir. Rahman Abdullah, M.Sc. Sebelum menjabat sebagai rektor, Sholeh Hidayat adalah ketua dari LPPM Untirta.
Pada pemiliha rektor tersebut, dari 30 suara senat dan 16 suara Kementerian Pendidikan Nasional (Kemendiknas) yang diperebutkan, Sholeh Hidayat memperoleh 30 suara, Azyumardi Azra 13 suara dan Sihabudin 3 suara.

</doc>
<doc id="752275" url="?curid=752275" title="Kaisar Xuanwu dari Wei Utara">
Kaisar Xuanwu dari Wei Utara

Tuoba Ke (拓拔恪), kemudian Yuan Ke (元恪) (483 – 9 Februari 515) yang dikenal sebagai Kaisar Xuanwu dari Wei Utara ((北)魏宣武帝) adalah kaisar keempat dalam dinasti Wei utara dari Cina/Xianbei. 
Selama pemerintahan Xuanwu, Wei Utara muncul secara lahiriah berada di puncak kejayaannya, namun banyak pertikaian politik dan korupsi, terutama oleh paman Xuanwu Gao Zhao.
Xuanwu merupakan seorang penganut setia agama Buddha, dan selama masa pemerintahannya Buddhisme secara efektif menjadi agama negara, karena Xuanwu sendiri kerap secara pribadi mengajar sutra Buddha.
Latar belakang.
Tuoba Ke dilahirkan pada tahun 483, sebagai putra kedua Kaisar Xiaowen. Ibunya adalah selir Xiaowen, Gao Zhaorong. (Karena ia dilahirkan pada tahun yang sama dengan kakandanya Tuoba Xun, ia mungkin dilahirkan tak lama setelah Tuoba Xun, yang ibunya adalah Selir Lin.) Tidak banyak yang diketaui mengenai masa kecilnya, termasuk kemungkinan ia dibesarkan oleh ibunya Gao atau tidak. Pada tahun 496, Xiaowen mengganti nama klan kerajaan dari Tuoba ke Yuan, dan kemudian ia dikenal sebagai Yuan Ke.
Pada musim gugur tahun 496, Yuan Xun, yang saat itu menjadi putra mahkota namun tidak tahan akan udara panas ibukota Luoyang setelah Xiaowen memindahkan ibukota kesana dari Pingcheng (平城, sekarang Datong, Shanxi) pada tahun 494, berencana untuk kembali ke Pingcheng dengan para pengikutnya, namun rencananya dipergoki. Xiaowen menggulingkannya, dan pada tahun 497 melantik Yuan Ke sebagai putra mahkota untuk menggantikan Yuan Xun. (Pelantikan tersebut dilaksanakan di Luoyang, namun tidak jelas apakah sebelum ia dilantik, Yuan Xun berada di Luoyang atau Pingcheng.) Kemudian pada tahun yang sama, Gao, yang berada di Pingcheng, melakukan perjalanan ke selatan untuk bergabung dengan putranya di Luoyang, namun ia meninggal di dalam perjalanan tersebut. Para sejarawan umumnya percaya bahwa ia dibunuh oleh istri Xiaowen, Maharani Feng Run, yang ingin membesarkan Yuan Ke sendiri. Tidak jelas apakah ia kemudian dapat melakukan keinginannya itu. Namun, setelah ia dipergoki berselingkuh dengan pengawalnya Gao Pusa (高菩薩) pada tahun 499, ia menjadi tahanan rumah, dan Xiaowen memerintahkan Yuan Ke untuk memutuskan hubungan dengannya.
Kemudian pada tahun 499, Xiaowen, ketika berperang melawan Qi Selatan, jatuh sakit dan meninggal. Saudara Xiaowen, Yuan Xie Pangeran Pengcheng, diperintahkan untuk menarik mundur pasukan ke markas darurat, dan Yuan Xie merahasiakan kematian Xiaowen ketika memanggil Yuan Ke untuk bergabung di dalam pasukan. Para pengawal Yuan Ke mencurigai Yuan Xie hendak mengambil tahta untuk dirinya sendiri, namun Yuan Xie menunjukkan penghormatan besar kepada Yuan Ke begitu mereka bertemu, sehingga Yuan Ke yakin akan kesetiaannya. Yuan Ke pada usia 16 tahun kemudian mengambil tahta sebagai Xuanwu di Louyang (魯陽, sekarang di Pingdingshan, Henan), sebelum pasukan dapat kembali ke Luoyang.
Awal pemerintahan.
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie, yang populer dan dihormati, menjadi perdana menteri, namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi. Urusan-urusan pemerintahan sebagian besar berada di tangan enam pejabat: saudara Xiaowen Yuan Xi (元禧) Pangeran Xianyang dan Yuan Xiang (元詳) Pangeran Beihai, sepupu Xiaowen Yuan Cheng (元澄) Pangeran Rencheng, paman jauh Xiaowen Yuan Jia (元嘉) Pangeran Guangyang, dan pejabat Wang Su (王肅) dan Song Bian (宋弁), meskipun Yuan Cheng tak lama kemudian dipecat dari jabatannya karena ia salah menahan Wang dengan alasan berkhianat. Pada tahun 500, Xuanwu memanggil kembali Yuan Xie untuk menjadi perdana menteri.
Xuanwu, begitu kembali ke Luoyang, menganugerahi ibunya Gao gelar maharani secara anumerta, dan ia melantik paman-paman maternalnya Gao Zhao dan Gao Xian (高顯), juga sepupunya Gao Meng (高猛), yang semuanya tidak pernah ia temui sebelumnya, menjadi adipati. Gao Zhao, khususnya, menjadi semakin berkuasa selama pemerintahan Xuanwu.
Pada tahun 500, seiring Qi Selatan berada di ambang kehancuran karena pemerintahan kaisarnya yang lalim Xiao Baojuan, Wei Utara mencaplok kota pentingnya, Shouyang (壽陽, sekarang Lu'an, Anhui), ketika Jenderal Qi Selatan Pei Shuye (裴叔業) menyerahkan kota tersebut ke Wei Utara. Namun, Wei Utara tidak bertindak lebih lanjut ketika Qi Selatan akhirnya jatuh ke dalam perang saudara selama pemberontakan-pemberontakan para jenderal Cui Huijing (崔慧景) dan Xiao Yan.
Pada tahun 501, Jenderal Yu Lie (于烈) dan Yuan Xiang memperingatkan Xuanwu bahwa Yuan Xi korupsi dan Yuan Xie menjadi terlalu populer, dan menyarankan agar mereka dipecat dari jabatannya. Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya. Namun, pada usianya, ia tidak benar-benar dapat menangani dengan baik urusan-urusan pemerintahan seorang diri, sehingga ia mempercayai para pelayannya dan Gao Zhao mulai tumbuh kekuasaannya dan melakukan korupsi. Para sejarawan tradisional umumnya menganggap hal tersebut sebagai titik mula dari kemunduran Wei Utara. Pada akhir tahun 501, Yuan Xi, tidak senang bahwa kekuasaannya dilepaskan dan cemas akan dibunuh, merencanakan suatu pemberontakan untuk memisahkan diri bersama provinsi-provinsi di selatan Sungai Kuning. Rencananya diketahui dan ia dieksekusi. Sejak saat itu, Xuanwu mulai mencurigai anggota-anggota klan kerajaan.
Kemudian pada tahun 501, Xuanwu melantik keponakan Yu Lie, Selir Yu, menjadi maharani.
Kemudian pada tahun itu, setelah pasukan Xiao Yan menghancurkan pasukan Xiao Baojuan, Jenderal Xuanwu, Yuan Ying (元英), menyarankan agar melancarkan serangan besar melawan Qi Selatan untuk mengambil keuntungan perang saudara Qi Selatan. Namun Xuanwu hanya mengizinkan serangan-serangan yang berskala kecil, yang umumnya tidak berbuah. Xiao Yan segera mengalahkan Xiao Baojuan dan pada tahun 502 menggulingkan Qi Selatan dan mendirikan Dinasti Liang sebagai Kaisar Wu. Jenderal Liang, Chen Bozhi (陳伯之), kemudian mencoba untuk menyerahkan Provinsi Jiang (江州, sekarang Jiangxi dan Fujian) kepada Wei Utara, namun pasukan Liang mengalahkan baik Chen maupun pasukan Wei Utara yang dikirim untuk membantunya, dan Chen melarikan diri ke Wei Utara. Namun untuk beberapa tahun berikutnya, terjadi perang yang berkelanjutan di antara kedua saingan tersebut, terutama karena Wei Utara melantik Pangeran Qi Selatan Xiao Baoyin, yang melarikan diri ke Qi Selatan sebab Xiao Yan mulai membunuh anggota-anggota keluarga kerajaan Qi Selatan, sebagai Pangeran Qi dan mengumumkan bahwa hal tersebut akan membantunya mendirikan kembali Qi Selatan.
Pada tahun 504, Xuan Xiang, yang telah mengambil alih jabatan-jabatan Yuan Xi, dituduh oleh Gao Zhao korupsi. Ia diturunkan gelarnya menjadi rakyat biasa, dan meninggal tak lama kemudian. Atas saran Gao dan walaupun Yuan Xie tidak setuju, Xuanwu kemudian melakukan pengawasan ketat kepada para pangeran kerajaan, atau dengan kata lain memenjarakan mereka di dalam tahanan rumah.
Sementara itu, perang-perang dengan Liang berlanjut, dan walaupun kedua belah pihak sempat menang dan kalah, Wei Utara mendapatkan kemenangan besar pada tahun 505 ketika Jenderal Liang, Xiaohou Daoqian (夏侯道遷), menyerahkan Nanzheng (南鄭, sekarang Hanzhong, Shaanxi), juga wilayah sekitarnya, kepada Wei Utara, yang lalu mencaplok negara setengah merdeka Chouchi pada musim semi tahun 506. Pada musim dingin tahun 505, Liang melancarkan serangan besar ke bagian timur perbatasan, yang dipimpin oleh saudara Kaisar Wu, Xiao Hong (蕭宏) Pangeran Linchuan. Namun, karena Xiao Hong jenderal yang tidak becus, yang keliru menangani situasi teror malam pada musim panas tahun 506 ketika pasukannya berada di Luokou (洛口, sekarang Bengbu, Anhui), pasukan Liang bubar sendiri tanpa sempat bertemu dengan pasukan Wei Utara. Yuan Ying dan Xiao Baoyin menindaklanjuti dengan menyerang benteng Liang, Zhongli (鍾離, sekarang Chuzhou, Anhui), namun dapat dikalahkan telak oleh jenderal Liang, Wei Rui (韋叡) pada musim semi 507. Kedua negara tersebut menghentikan pertikaian militer mereka setelah kejadian tersebut.
Pada musim dingin tahun 507, Maharani Yu mati mendadak, dan pada awal tahun 508, putranya yang masih belia Yuan Chang (元昌), putra tunggal Xuanwu pada ssat itu, juga mati mendadak. Karena Gao Zhao sangat berkuasa pada saat itu, dan keponakannya Selir Gao merupakan selir kesayangan Xuanwu, sangat mungkin bahwa Gao Zhao dan Gao membunuh mereka, namun tidak terdapat bukti yang kuat. Pada tahun 508, Xuanwu melantik Gao sebagai maharani untuk menggantikan Yu, yang ditentang oleh Yuan Xie, dan sejak saat itu Gao Zhao jadi membenci Yuan Xie.
Akhir pemerintahan.
Pada musim gugur tahun 508, adik laki-laki Xuanwu, Yuan Yu (元愉) Pangeran Jingzhao, yang baru saja diturunkan oleh Xuanwu karena korupsi, menjadi marah baik karena pemecatannya dan bahwa selir kesayangannya Nyonya Li dipukuli oleh Maharani Yu sebelum kematian Yu (karena istri Yuan Yu adalah saudari Maharani Yu namun tidak disukai oleh Yuan Yu) dan mengumumkan suatu pemberontakan di wilayahnya Xindu (信都, sekarang Hengshui, Hebei) dan mengumumkan dirinya sendiri sebagai kaisar. Gao Zhao menggunakan kesempatan tersebut dengan menuduh Yuan Xie bersekongkol baik dengan Yuan Yu (karena Yuan Yu memaksa paman Yuan Xie, Pan Senggu [潘僧固] bergabung di dalam pemberontakannya) maupun Dinasti Liang. Xuanwu mempercayai Gao, dan memaksa Yuan Xie bunuh diri. Rakyat dan para pejabat sangat berduka dengan kematian Yuan Xie, dan tambah benci kepada Gao. Tak lama kemudian, pemberontakan Yuan Yu dapat diredakan, dan walaupun Xuanwu berniat untuk tidak menghukum mati Yuan Yu, Yuan Yu dibunuh atas perintah Gao.
Pada tahun 510, selir Xuanwu Selir Hu melahirkan seorang putra, Yuan Xu. Karena Xuanwu telah kehilangan beberapa putra, ia dengan cermat memilih beberapa ibu untuk bekerja sebagai inang, dan tidak mengizinkan baik Gao dan Hu mengunjunginya. Pada musim dingin tahun 512, Xuanwu melantik Yuan Xu sebagai putra mahkota dan meruntuhkan adat Wei Utara bahwa ibu putra mahkota harus dipaksa bunuh diri, ia tidak memaksa Hu untuk bunuh diri.
Selama tahun-tahun tersebut, Wei Utara dan Liang melanjutkan perang-perang kecil di perbatasan, dengan kedua belah pihak menang dan kalah. Namun pada tahun 514, Xuanwu menugaskan Gao Zhao melancarkan sebuah serangan besar ke Provinsi Yi (益州, sekarang Sichuan dan Chongqing) yang merupakan bagian Liang. Namun kemudian tak lama setelah itu, pada musim semi tahun 515, ia mati mendadak, dan Yuan Xu menggantikannya (sebagai Kaisar Xiaoming). Yuan Cheng, saudara Xuanwu Yuan Yong Pangeran Gaoyang, dan putra Yu Lie Yu Zhong merebut kekuasaan dan setelah mengambil kembali Gao, menghukumnya mati, dan Gao dipecat. Ibu Xiaoming, Hu menjadi janda permaisuri dan wali.
Makam.
Xuanwu dimakamkan di sebelah utara Luoyang. Makamnya sekarang dibuka untuk umum sebagai bagian dari Museum Makam Kuno Luoyang.

</doc>
<doc id="752286" url="?curid=752286" title="Museum Makam Kuno Luoyang">
Museum Makam Kuno Luoyang

Museum Makam Kuno Luoyang (洛阳古墓博物馆, pinyin: Luoyang gumu bowuguan) adalah sebuah museum yang mempersembahkan makam kuno di Luoyang, di provinsi Henan, Cina.
Museum itu dibangun pada tahun 1984 dan dibuka untuk umum pada tahun 1987. Berlokasi di Bukit Mang (邙山; pinyin: Mangshan), di sisi timur Desa Zhongtou, sekitar 10 km (6 mil) utara kota Luoyang. Luas lokasi tersebut sebesar 3 hektare. Mangshan, dimana museum tersebut berlokasi, adalah sebuah bukit sekitar 300 meter di atas laut yang historisnya adalah sebuah tempat pemakaman. 
Pameran-pameran.
Museum itu terdiri dari dua bagian: sebuah ruangan bawah tanah dan sebuah ruangan atas. Bagian atas terdiri dari gerbang gaya Dinasti Han dan beberapa ruangan. Model-model makam yang berasal dari Zaman Batu sampai dengan Dinasti Han, benda-benda upacara pemakaman yang telah diperbaiki dan dipajang di ruangan timur.
Bagian bawah tanah terdiri dari sekelompok makam yang berada sekitar 7 meter dari bawah tanah dan mengandung 22 makam dari provinsi Henan. Tempat tersebut dibagi kedalam tiga ruangan: ruangan dinasti-dinasti Wei dan Jin, ruangan dinasti-dinasti Han Barat dan Han Timur, dan ruangan dinasti-dinasti Tang dan Song.
Makam Kaisar Xuanwu dari Wei Utara (483-515) adalah bagian dari Museum tersebut. Luoyang adalah ibukota dari Dinasti Wei Utara dari tahun 493 sampai 534.

</doc>
<doc id="752290" url="?curid=752290" title="Baran (disambiguasi)">
Baran (disambiguasi)


</doc>
<doc id="752292" url="?curid=752292" title="Baran">
Baran

Baran adalah kota dan kotamadya yang berada di Distrik Baran, Rajasthan, India.
Geografi.
Kota yang berada dekat Kota ini terletak di . It has an average elevation of 262 metres (859 feet).
Demografi.
Sampai tahun 2001, Baran berpenduduk 78.372 jiwa. Penduduk pria berjumlah 52% dan wanita 48%. Baran memiliki tingkat melek huruf sekitar 66%, lebih tinggi daripada rerata nasional 59.5%; di mana 59% yang melek huruf adalah pria dan 41% wanita. Sekitar 16% penduduk berada di bawah usia 6 tahun.

</doc>
<doc id="752307" url="?curid=752307" title="Jacobus Antony Waleson">
Jacobus Antony Waleson

Jacobus Antony Waleson () adalah mayor jenderal Belanda yang memiliki gelar ksatria di Militaire Willems-Orde.
Karier.
Waleson masuk dinas militer pada tahun 1826 sebagai sersan di "grenadier" dan mengajari Pangeran Willem Alexander Paul Frederik Lodewijk dalam perdagangan senjata.
Pada tahun 1831, Waleson diangkat sebagai letnan dua infanteri dan dalam pangkat itu, ia turut berjuang dalam Kampanye Sepuluh Hari. Atas permintaannya sendiri, ia dimutasi ke KNIL pada tahun 1836 dan naik pangkat sebagai letnan satu. Waleson diangkat sebagai kapiten pada tahun 1840, mayor pada tahun 1846, letnan kolonel pada tahun 1851, dan mayor jenderal pada tahun 1862. Saat berpangkat kapiten, Waleson ditugaskan ke Pantai Barat Sumatera di bawah Jenderal Andreas Victor Michiels, dan pada tahun 1856 Waleson ditugaskan memimpin ekspedisi militer ke Lampung dan gubernemen-komandan untuk pemerintahan sipil di sana. Atas Dekret Kerajaan tanggal 7 Januari 1857, Waleson dianugerahi gelar ksatria kelas III di Militaire Willems-Orde. Pada tahun 1859, Waleson turut dalam ekspedisi ke Bone di bawah Jend. ECC. Steinmetz dan setelah atasannya terluka ia mengambil alih komando, menunggu bala bantuan yang dipimpin oleh Jan van Swieten.
Pada tahun 1865, Jend. Charles Pierre Schimpf mengajukan permohonan mundur sebagai komandan KNIL dan mengusulkan Waleson sebagai penggantinya. Waleson menolak jabatan itu karena menganggap MayJend. Augustus Johannes Andresen lebih cocok untuk itu. Tulisan-tulisan karya Waleson (di Indisch Militair Tijdschrift tahun 1873 dan 1874) antara lain "Bijdrage tot de geschiedenis der eerste Bonische expeditie" dan "Boni in 1859 en in 1860".

</doc>
<doc id="752342" url="?curid=752342" title="Serangan Norwegia 2011">
Serangan Norwegia 2011

Serangan Norwegia 2011 adalah peristiwa meletusnya bom di Regjeringskvartalet, Oslo, Norwegia, pada 22 Juli 2011 pukul 15:26 CEST (13:26 UTC) di luar kantor Perdana Menteri Jens Stoltenberg dan bangunan pemerintahan lainnya, dan juga kejadian penembakan di pulau Utøya, dua jam setelah letusan.

</doc>
<doc id="752345" url="?curid=752345" title="Pengeboman Mumbai 2011">
Pengeboman Mumbai 2011

Pengeboman Mumbai 2011 adalah peristiwa meletusnya tiga bom di tempat yang berbeda di Mumbai, India, pada tanggal 13 Juli 2011 pada pukul antara 18:54 dan 19:06 IST. Letusan terjadi di Opera House, Zaveri Bazaar, dan Dadar. Akibat serangan ini, 19 orang tewas dan 130 orang terluka.

</doc>
<doc id="752348" url="?curid=752348" title="Terusan Kiel">
Terusan Kiel

Terusan Kiel (, NOK), dikenal dengan sebutan Kaiser-Wilhelm-Kanal hingga tahun 1948, adalah terusan sepanjang 98 kilometer di Schleswig-Holstein, Jerman, yang menghubungkan Laut Utara dengan Laut Baltik. Terusan ini memperpendek jarak sebesar 460 kilometer dan kapal-kapal tidak perlu memutar Semenanjung Jutlandia. Selain menghemat waktu, kapal juga dapat menghindari lautan yang sering dihantam badai.
Terusan ini juga terhubung dengan Sungai Eider melalui Terusan Gieselau.

</doc>
<doc id="752350" url="?curid=752350" title="Danny Jacobs">
Danny Jacobs

Daniel "Danny" Jacobs () merupakan seorang komedian dan aktor.

</doc>
<doc id="752352" url="?curid=752352" title="Yuan Xun">
Yuan Xun

Yuan Xun (元恂) (483–497), lahir Tuoba Xun (拓拔恂, diganti tahun 496), nama kehormatan aslinya Yuandao (元道), kemudian Xuandao (宣道, diganti tahun 496), merupakan putra mahkota di Cina/Xianbei Dinasti Wei Utara.
Tuoba Xun dilahirkan pada tahun 483, sebagai putra tertua Kaisar Xiaowen. Ibunya adalah Selir Lin. Pada saat ia dilahirkan, nenek tiri Kaisar Xiaowen Janda Permaisuri Agung Feng merupakan wali, dan ia menyarankan , sesuai dengan tradisi Wei Utara bahwa ibu seorang putra mahkota harus dipaksa untuk bunuh diri, Selir Lin, karena Tuoba Xun adalah calon putra mahkota, harus dipaksa untuk bunuh diri. Meskipun Kaisar Xiaowen tidak berniat untuk mengikuti tradisi tersebut, ia tidak ingin membangkang Janda Permaisuri Agung Feng, dan Selir Lin dipaksa untuk bunuh diri. Ia melakukannya, namun penghargaan anumerta diberikan kepadanya sebagai Maharani Zhen, dan memakamkannya di makam leluhur para kaisar.
Janda Permaisuri Agung Feng mengasuh Tuoba Xun sendiri. Pada tahun 486, ketika ia berusia 3 tahun, ia secara resmi menamakannya Xun, dan juga memberikannya nama kehormatan Yuandao. Ia meninggal pada tahun 490, dan tidak jelas siapa yang membesarkannya setelah itu. Pada tahun 493, Kaisar Xiaowen melantiknya menjadi putra mahkota. Pada tahun 494, ketika Kaisar Xiaowen memindahkan ibukota dari Pingcheng (平城, modern Datong, Shanxi) ke Luoyang sebagai bagian utama kampanye sinisisasi, Tuoba Xun menemani ayahnya ke selatan. Pada tahun 496, ketika Kaisar Xiaowen mengganti nama keluarga klan kerajaan dari Tuoba ke Yuan, nama kehormatan putra mahkota diganti dari Yuandao ke Xuandao.
Yuan Xun digambarkan berbadan gendut dan tidak tertarik untuk belajar, namun suka mengendarai kuda. Karena ia tidak tahan dengan udara panas di Luoyang, ia kerap ingin kembali ke Pingcheng, namun tidak memiliki kesempatan untuk melakukan hal tersebut sampai tahun 495, ketika Kaisar Xiaowen mengirimnya ke Pingcheng untuk melawat saudara Janda Permaisuri Agung Feng, Feng Xi (馮熙), yang bertanggun jawab atas ibukota lama. Sejak saat itu, ketika Kaisar Xiaowen melakukan kampanye-kampanye melawan saingan Qi Selatan, Yuan Xun kerap akan secara resmi bertanggung jawab atas ibukota, meskipun para pejabat tinggi sebenarnya bertanggung jawab atas urusan-urusan penting. Pada saat itu pula Kaisar Xiaowen berniat untuk menikahkannya dengan cucu perempuan Feng Xi, namun karena ia masih muda, Kaisar Xiaowen mengambil untuk Yuan Xun dua orang selir pertama Liu dan Zheng, keduanya adalah putri-putri pejabatnya. Namun, atas anjuran guru-guru Yuan Xun, yang percaya bahwa terlalu sibuk di dalam hubngan seksual akan mengerdilkan pertumbuhan putra mahkota dan menghambat pelajarannya, Kaisar Xiaowen tidak mengizinkannya untuk memiliki hubungan seksual dengan mereka pada siang hari. (Implikasi bagian dari pertanyaan tersebut dari "Buku Wei" muncul dugaan bahwa ia tidak memiliki hubungan seksual dengan mereka sama sekali, namun hal itu tidak jelas; bagaimanapun juga, mereka tidak memiliki keturunan.)
Pada musim gugur tahun 496, ketika Kaisar Xiaowen tidak berada di ibukota, Yuan Xun, tidak dapat bertahan akan udara panas di Luoyang, membuat keputusan impulsif untuk menyita kuda-kuda dan melarikan diri dengan para pelayannya ke Pingcheng. Asistennya Gao Daoyue (高道悅) mencoba untuk membujuknya untuk tidak melakukan hal tersebut, dan Yuan Xun membunuhnya. Namun, kabar burung beredar, dan Jenderal Yuan Yan (元儼) menutup pintu gerbang kota dan menghalangi putra mahkota tersebut pergi. Begitu Kaisar Xiaowen kembali ke ibukota, ia bersama dengan saudaranya Yuan Xi (元禧) Pangeran Xianyang, mencambuk Yuan Xun lebih dari 100 kali, dan kemudian mempenjarakannya. Sekitar satu setengah bulan kemudian, Kaisar Xiaowen menggulingkan Yuan Xun dan menurunkannya ke status rakyat biasa, menjadikannya tahanan rumah dengan persediaan yang tidak memadai. Pada musim semi tahun 497, Kaisar Xiaowen melantik saudara Yuan Xun Yuan Ke sebagai putra mahkota untuk menggantikannya.
Setelah digulingkan, Yuan Xun banyak menyesal akan perbuatan-perbuatannya dimasa lampau. Namun, pejabat Li Biao (李彪), yang bertanggung jawab mengawalnya, membuat laporan palsu kepada Kaisar Xiaowen bahwa Yuan Xun masih merencakan sesuatu dengan para pengikutnya. Pada musim panas tahun 497, Kaisar Xiaowen mengirim Yuan Xi dan pejabat Xing Luan (邢巒) untuk memberi Yuan Xun racun dan memerintahkannya untuk meminumnya. Ia dimakamkan di pemakaman umum di dekat rumah tahanannya. Ibunya Selir Lin juga secara anumerta diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa.

</doc>
<doc id="752353" url="?curid=752353" title="Khadijah dan Khalifah">
Khadijah dan Khalifah

Khadijah dan Khalifah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di Indosiar dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di Tripar Multivision Plus setiap hari Senin sampai Jumat pukul jam 19:00 dan Sabtu sampai Minggu pukul jam 18:00 WIB pada tahun 2011 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 25 Juli 2011 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Minggu (Akhir Pekan), 30 Oktober 2011 berapa jumlah oleh 98 Episode. dengan lagu tema soundtrack yang berjudul Pintu Taubat yang dipenyanyikan vokal oleh Zivilia dan pemainnya antara lain ialah Angelica Faustina, Rana Audi Marissa dan Marcell Darwin.
Sinopsis.
Khadijah (diperankan oleh Angelica Faustina) adalah seorang gadis cantik dan sholehah. Ia merasa terbuang semenjak ibunya meninggal dunia. Dari Arab Saudi, lantas ia mencari keberadaan ayahnya di Jakarta. Namun, apa yang terjadi setelah ia bertemu ayahnya? Bukan kebahagiaan yang ia dapat, malah ayahnya tidak mau mengakuinya sebagai anak.
Harun (diperankan oleh Addy Irwandi), sang ayah ternyata pada masa lalu telah menikahi tiga wanita, Rindang, Syahrini, dan Aminah. Dan menghamili dua wanitanya, Rindang dan Aminah. Dari Rindang, Harun memiliki anak cantik yang diberi nama Khadijah. Sedang dari Aminah (diperankan oleh Gita Esfandiary), Harun memiliki anak cantik yang diberi nama Khalifah (diperankan oleh Rana Audi Marissa).
Aminah yang hanya pembantu di keluarga Harun terusir saat hamil besar. Inilah yang membuat Aminah dendam. Aminah tak mau memiliki anak perempuan. Setelah melahirkan bayi perempuan, ia menukar bayinya dengan bayi laki-laki Zaitun (diperankan oleh Dewi Affandi). Ia ingin punya anak laki-laki untuk bisa balas dendam pada Harun.
Ia memberi nama Karma untuk bayi laki-laki Zaitun yang diasuhnya. Ia mendidik Karma (diperankan oleh Marcell Darwin) sebagai preman. Ia juga memiliki putra yang taat beribadah, Badai (diperankan oleh Fandy Christian). Sementara bayi perempuannya yang diasuh Zaitun telah tumbuh menjadi wanita dewasa yang cantik, Khalifah.
Khalifah baru dipecat karena bekerja mengenakan jilbab. Ia kemudian melamar pekerjaan kesana kemari. Akhirnya, ia diterima bekerja di rumah Aminah. Aminah belum menyadari bahwa Khalifah adalah putrinya yang ditukar dan diasuh oleh Zaitun. Aminah selalu memarahi Zaitun. Namun, Badai selalu membela. Aminah tak ingin Badai pacaran atau menikah dengan Khalifah. Karma selalu mengejek Badai saat Aminah marah-marah.
Istri-istri Harun tidak akur. Mereka malah saling menjatuhkan demi mendapatkan harta warisan.
Istri Harun yang bernama Syahrini (diperankan oleh Maeeva Amin), memiliki putri cantik bernama Zahara (diperankan oleh Rina Diana) atau bisa dipanggil Sarah. Halimah (Arzetti Bilbina), mamanya Harun tahu rencana busuk Syahrini dan Zahara. Setiap ketemu Syahrini dan Zahara, Halimah selalu pasang tampang tidak suka.
Dengan tegas Halimah bilang, Syahrini bukan menantunya dan Zahara bukan cucu kandungnya. Satu-satunya menantu dan cucu kandung yang diakuinya hanyalah Rindang dan Khadijah.
Khadijah datang ke keluarga Harun. Syahrini menghasut Harun bahwa Khadijah hanya berpura-pura. Harun termakan hasutan Syahrini. Sedang Halimah bisa merasakan ikatan batin seorang nenek dengan cucu. Konflik semakin seru.
Khadijah terpeleset dari tangga dan dilarikan ke rumah sakit. Ia membutuhkan banyak darah. Halimah meminta Harun mendonorkan darahnya. Harun mulai merasakan bahwa Khadijah putri kandungnya dari Rindang. Halimah yakin dalang dibalik kejadian yang menimpa Khadijah adalah Syahrini dan Zahara. Halimah dengan tegas bilang, tak segan-segan memasukkan Syahrini dan Zahara ke dalam penjara jika mereka berdua terbukti bersalah.
Syahrini dan Zahara yang ketakutan segera berlari meninggalkan Halimah. Syahrini dan Zahara pulang ke rumah dan membersihkan sisa minyak goreng yang ia tumpahkan di lantai. Namun, seseorang memotret bukti mereka sedang membersihkan barang bukti. Seseorang itu memperkenalkan diri sebagai pembantu baru. Pembantu tersebut bersedia diajak kerja sama asal ia mendapat keuntungan. Syahrini menyetujui.
Sementara di rumah Aminah, Badai semakin terpesona dengan kecantikan dan keshalehan Khalifah. Dengan mata melotot, Aminah menunjukkan sikap tak suka Badai dekat-dekat Khalifah.
Aminah mengubah strategi setelah tahu Khadijah, wanita yang pernah dijambret Karma adalah putri kandung Harun.
Aminah meminta Karma mendekati Khadijah. Karma sempat menolak, tak mungkin ia mengencani saudaranya. Dalam hati Aminah berkata, suatu saat nanti ia akan mengungkapkan semua kebenaran bahwa Khadijah dan Karma tidak saudaraan. Bagaimanakah kisah selanjutnya?
Episode Terakhir.
Sinetron Terakhir Episode Tamat menjadi Episode 98 akhir tamat selesai sejak pada tanggal Minggu (Akhir Pekan), 30 Oktober 2011
SINETRON Ramadhan Khadijah dan Khalifah (Indosiar) berakhir di episode 98 yang tayang Minggu (Akhir Pekan), 30 Oktober sejak petang ini pada pukul 18:00 WIB.
Sayangnya setelah 3 bulan tayang, penonton diberi ending yang jauh dari manis, apalagi memuaskan.
Setelah sempat menghilang, Andito (Adam Jordan) ditemukan tewas. Andito dibunuh oleh orang suruhan Wulan (Bintang Maharani). Polisi segera menahan Wulan.
Aminah (Gita Esfandiary) memberi tahu kabar duka ini pada Harun (Adi Irwandi). Mendengar kabar ini, Khadijah (Angelica Faustina) syok. Bersama Karma (Marcell Darwin) dan Sahara (Rina Diana) yang sedang hamil tua, mereka bertakziyah ke rumah Aminah.
Kesempatan ini digunakan Khadijah untuk minta maaf pada Khalifah (Rana Audi Marissa). Khalifah memaafkan, dan memeluk Khadijah. Sahara pun tak ketinggalan minta maaf pada Khalifah. Tiga gadis beda ibu 1 ayah itu terlihat rukun.
Bunga (Tiara Westlake) akhirnya membuka rahasia bahwa Saka bukan anak kandung Syahrini, tetapi anak kandung Bunga. Baday (Fandy Christian) kecewa mengapa mantan istrinya itu tidak memberi tahu kalau anak mereka selamat. Tapi Bunga menjelaskan bahwa Saka adalah anak Bunga dengan Joni (Johan Morgan) dari inseminasi buatan, bukan darah daging Fandy.
Syahrini (Maeeva Amin) tidak suka melihat Khadijah cs berbaikan dengan Khalifah. Ini berarti, program cuci otak yang dilakukan Alvi (Cok Simbara) sudah tidak berfungsi.
Syahrini dan Alvi semakin panik ketika Halimah (Arzetti Bilbina) belum juga ditemukan. Curiga pada Karma, Alvi mengikuti pemuda itu ke tempat persembunyian Halimah. Alvi kembali menghipnotis Khadijah agar membunuh Halimah. Tapi kekuatan doa Halimah membuat Khadijah sadar dan tidak jadi membunuh neneknya sendiri.
Mengetahui kejahatannya terbongkar, Alvi dan Syahrini menculik Halimah dan meminta tebusan ke Harun senilai Rp 50 Miliar. Harun akhirnya tahu bahwa Alvi adalah Karim, papa kandung Syahrini yang telah melakukan face-off. Berkat usaha keras Karma dan Baday untuk mencari pinjaman, uang Rp. 50 Miliar berhasil didapatkan.
Usai menyerahkan tebusan, Karma dan Baday sukses menyelamatkan Halimah. Syahrini dan Alvi berhasil kabur, tetapi polisi berhasil menemukan tempat persembunyian mereka. Keduanya dipenjara.
Tiba bagi Sahara melakukan proses persalinan. Sayang, usai seorang putri lahir dengan selamat, kondisi Sahara memburuk. Tahu umurnya tidak lama lagi, Sahara minta Khadijah menggantikan posisinya sebagai ibu dari anaknya dan istri bagi Karma. Khadijah menerima. Karma dan Khadijah menikah di depan Sahara yang sekarang. Tak lama, Sahara meninggal dunia.
Masih dibakar dendam, Syahrini kabur dari penjara. Ia berniat membunuh bayi Sahara. Tapi beberapa saat kemudian polisi datang dan meringkus Syahrini dijahatan dan bayinya kembali dipegangi oleh Sahara.
Kemudian layar televisi menjadi gelap. Ternyata masih ada tulisan, yang kurang lebih isinya seperti ini:
Setelah itu Sharini dihukum 15 tahun penjaraatas kejahatan yang dilakukan selama ini...Dan Alvi mendapat hukuman penjara seumur hidup...Setelah 6 bulan kemudianHalimah sudah sembuh dankehidupan mereka sudah mulai normal...TAMAT (THE END)
23-hari sepanjang slotnya pun diisi oleh Satria yang sama-sama diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.

</doc>
<doc id="752356" url="?curid=752356" title="Indonesian Atheists">
Indonesian Atheists

Indonesian Atheists (disingkat IA) adalah komunitas yang menampung ateis, agnostik dan orang tidak beragama lainnya di Indonesia. Komunitas ini menyediakan tempat bagi ateis dan agnostik untuk menyuarakan pendapatnya. Saat ini IA beranggotakan sekitar 1400 orang. Komunitas ini didirikan oleh Karl Karnadi pada Oktober 2008.
Saat ini aktivitas IA cenderung terbatas di Internet yang relatif anonim. Anggota-anggota dikumpulkan lewat jejaring sosial seperti Facebook, Friendster, dan Multiply.

</doc>
<doc id="752360" url="?curid=752360" title="Osteoklas">
Osteoklas

Osteoklas adalah sebuah sel raksasa dengan diameter sekitar 40 mikrometer.
Hingga saat ini, sel prekursor dari osteoklas diperkirakan adalah monosit dengan ekspresi CD14 yang terdapat dalam sirkulasi darah, yang lebih dikenal dengan sebutan "peripheral blood mononuclear cell" (PBMC). Meskipun osteoklas berasal dari sel punca jenis hematopoietik, diferensiasi menjadi osteoklas juga dapat dialami sel punca jenis embrionik, saat diberikan stimulasi hematopoiesis dan mielopoiesis seperti hormon "vascular endothelial growth factor" dan sitokina hematopoietik. Stimulasi semacam ini terhadap sel punca embrionik, akan menghasilkan populasi dengan ekspresi CD14, CD18, CD11b dan CD115 yang khas dari sel progenitor monosit/makrofaga. Ketika dilakukan kultur terhadap populasi tersebut dengan menggunakan hormon "macrophage colony-stimulating factor" dan "receptor activator of nuclear factor-κB ligand" (RANKL), akan terbentuk osteoklas yang memiliki banyak inti sel dengan ekspresi "tartrate-resistant acid phosphatase" dan kemampuan untuk melakukan resorpsi. Analisis molekular juga menunjukkan gen osteoklas seperti NFATc1, dan kluster diferensiasi "cathepsin K", "calcitonin receptor" integrin αvβ3 dan aktin-F yang menjadi ciri osteoklas aktif.

</doc>
<doc id="752364" url="?curid=752364" title="Anggraini">
Anggraini

Dalam Mahabharata, Anggraini adalah nama istri Prabu Ekalawya alias Palgunadi, Raja Paranggelung. Ia berwajah cantik karena merupakan seorang puteri "apsari" (bidadari) Warsiki. Dewi Anggraini mempunyai sifat setia, murah hati, baik budi, sabar dan "jatmika" (selalu dengan sopan santun), menarik hati dan sangat berbakti terhadap suami.
Ketika terjadi permusuhan antara Prabu Ekalawya dengan Arjuna akibat dari perbuatan Arjuna yang mengganggu dirinya, Prabu Ekalawya mati dibunuh Resi Drona dengan cara memotong ibu jari tangan kanannya yang memakai cincin sakti Mustika Ampal.
Dewi Anggraini menunjukan kesetiaannya sebagai istri sejati. Ia melakukan "bela pati", bunuh diri untuk kehormatan suami dan dirinya sendiri. Dewi Anggraini mati sebagai lambang kesetiaan seorang istri terhadap suaminya. Walaupun menghadapi godaan yang berwujud keindahan dan kelebihan orang lain, namun Dewi Anggraini tetap teguh cinta kesetianya kepada suaminya. Sebagai wujud cintanya Arjuna kepada Dewi Angraini, maka Raden Arjuna kemudian memakai nama Palgunadi sebagai nama lainnya atau disebut "dasanama".

</doc>
<doc id="752365" url="?curid=752365" title="Global Language Monitor">
Global Language Monitor

Global Language Monitor (GLM) adalah perusahaan berbasis di Austin, Texas yang mengoleksi dokumen, menganalisis dan melacak tren dalam bahasa penggunaan seluruh dunia, dengan penekanan khusus pada bahasa Inggris. Perusahaan ini terutama terkenal dengan Word of the Year, analisis politik, peringkat kuliah dan universitas High Tech buzzwords, dan analisis media.

</doc>
<doc id="752376" url="?curid=752376" title="Entertainment Weekly">
Entertainment Weekly

Entertainment Weekly (terkadang disingkat dengan EW) adalah majalah Amerika Serikat, diterbitkan oleh Time divisi dari Time Warner, yang menilai film, televisi, musik, broadway theatre, buku dan trend masyarkat. Tidak seperti majalah dengan topik fokus selebriti "Us Weekly", "People", dan "In Touch Weekly", "EW" berfokus pada topik media entertainment dan critical review. Tidak seperti "Variety" dan "The Hollywood Reporter", yang mentargetkan untuk industri, "EW" mentargetkan untuk pembaca yang meminati semua tentang selebriti.

</doc>
<doc id="752381" url="?curid=752381" title="Induktansi">
Induktansi

Induktansi adalah sifat dari rangkaian elektronika yang menyebabkan timbulnya potensial listrik secara proporsional terhadap arus yang mengalir pada rangkaian tersebut, sifat ini disebut sebagai induktansi sendiri, sedangkan apabila potensial listrik dalam suatu rangkaian ditimbulkan oleh perubahan arus dari rangkaian lain disebut sebagai induktansi bersama.
Definisi kuantitatif dari induktansi sendiri (simbol: "L") adalah :formula_1 di mana "v" adalah GGL yang ditimbulkan dalam volt dan "i" adalah arus listrik dalam ampere. Bentuk paling sederhana dari rumus tersebut terjadi ketika arus konstan sehingga tidak ada GGL yang dihasilkan atau ketika arus berubah secara konstan (linier) sehingga GGL yang dihasilkan konstan (tidak berubah-ubah).
Istilah 'induktansi' sendiri pertama kali digunakan oleh Oliver Heavside pada Februari 1886. Sedang penggunaan simbol "L" kemungkinan ditujukan sebagai penghormatan kepada Heinrich Lenz, seorang fisikawan ternama.
Satuan induktansi dalam Satuan Internasional adalah weber per ampere atau dikenal pula sebagai henry (H), untuk menghormati Joseph Henry seorang peneliti yang berkontribusi besar terhadap ilmu tentang magnetisme. 1 H = 1 Wb/A.
Induktansi muncul karena adanya medan magnet yang ditimbulkan oleh arus listrik (dijelaskan oleh Hukum Ampere). Supaya suatu rangkaian elektronika mempunyai nilai induktansi, sebuah komponen bernama induktor digunakan di dalam rangkaian tersebut, induktor umumnya berupa kumparan kabel/tembaga untuk memusatkan medan magnet dan memanfaatkan GGL yang dihasilkannya.
Bentuk umum dari "K" buah rangkaian dengan arus "i" dan tegangan "v" adalah
Koefisien L yang digunakan pada rumus di atas merupakan matriks simetris, rumus tersebut berlaku selama tidak menggunakan bahan yang bisa menjadi magnet, jika tidak maka besaran L merupakan fungsi dari besaran arus (induktansi non-linier).
Penerapan Persamaan Maxwell untuk induktansi.
Rumus umum di atas merupakan penerapan dari Persamaan Maxwell jika rangkaian tersebut menggunakan kabel tipis.
Misal suatu rangkaian yang terdiri dari "K" buah kumparan kabel, masing-masing terdiri dari satu atau beberapa lilitan. Fluks magnetik yang timbul akan terangkai sebesar
Di mana "N" merupakan jumlah lilitan dalam kumparan "m", Φ"" adalah fluks magnetik yang melalui kumparan, dan "L" adalah konstanta. Persamaan ini diturunkan dari Hukum Ampere—medan magnet dan fluks magnetik merupakan fungsi linier dari arus listrik. Dengan menggunakan Hukum Faraday dapat diperoleh 
di mana "v" merupakan GGL yang terinduksi dalam rangkaian "m". Rumus tersebut sesuai dengan definisi di atas bahwa koefisien "L" dapat diidentifikasi sebagai koefisien induktansi. Karena seluruh arus "Ni" berperan menimbulkan fluks Φ"", dapat pula dimengerti bahwa "L" sebanding dengan perkalian jumlah lilitan "NN".
Induktansi dan Energi Medan Magnet.
Dengan mengalikan persamaan "v" di atas dengan "idt" dan menjumlahkan untuk semua "m" maka kita dapatkan energi yang di transfer sistem ini dalam satu satuan waktu "dt",
Hal ini harus tetap sesuai dengan perubahan energi medan magnet "W" yang ditimbulkan oleh arus listrik. Integritas 
mengharuskan "L=L". Sehingga "L" harus merupakan matriks simetris.
Integral dari energi yang ditransfer adalah energi medan magnet sebagai fungsi dari arus,
Persamaan ini juga merupakan konsekuensi dari linearitas Persamaan Maxwell. Supaya mudah mengingat perlu diperhatikan bahwa perubahan arus listrik berhubungan langsung dengan perubahan energi medan magnet. Energi ini memerlukan sumber tegangan (jika negatif, energi diambil) atau menghasilkan tegangan (jika energi positif, disalurkan). Analoginya dalam energi mekanis untuk "K" = 1 dengan energi medan magnetik (1/2)"Li" adalah sebuah benda dengan masa "M", dengan laju "u" dan energi kinetiknya (1/2)"Mu". Energi dari perubahan laju (dalam hal elektronika, arus listrik) dikalikan masa benda (induktansi) diperoleh dari gaya (jika energi kinetik bertambah) atau menghasilkan gaya (jika energi kinetik berkurang).
Induktor yang Berpasangan (Kopling Induktor).
Dua garis vertikal di antara induktor menunjukkan "inti padat" yang mana pada inti ini kawat lilitan induktor dililitkan. "n:m" menunjukkan perbandingan jumlah lilitan antara induktor sebelah kiri dengan yang sebelah kanan. Gambar ini juga menunjukkan konvensi titik.]]
Induktansi bersama muncul ketika perubahan arus dalam satu induktor menginduksi (mempengaruhi) timbulnya GGL di induktor lain yang ada di dekatnya. Mekanisme ini merupakan dasar yang sangat penting dalam cara kerja transformer, namun kadang kala induksi bersama yang bisa terjadi antara konduktor yang berdekatan malah menjadi hal yang harus dihindari dalam suatu rangkaian.
Induktansi bersama, "M", juga merupakan ukuran saling induksi antara dua buah induktor. Induktansi bersama oleh rangkaian "i" kepada rangkaian "j" dihitung menggunakan integral ganda "Rumus Neumann".
Induktansi bersama memiliki hubungan persamaan:
di mana
Induktansi bersama juga memiliki keterkaitan dengan koefisien kopling. Koefisien kopling bernilai antara 1 dan 0, koefisien kopling digunakan sebagai indikator keterkaitan antara induktor yang dipasangkan (dikopling).
di mana
Jika nilai induktansi bersama, "M", sudah diketahui, maka nilai ini dapat digunakan untuk memprediksi sifat dari suatu rangkaian:
di mana
Tanda minus muncul karena menurut konvensi titik, kedua arus yang mengalir pada masing-masing induktor saling berlawanan arah.
Jika suatu induktor dipasangkan secara berdekatan dengan induktor lain dengan menggunakan prinsip induktansi bersama, seperti dalam transformer, maka tegangan, arus, dan jumlah lilitan dapat dihubungkan sebagai berikut:
di mana
Begitu pula untuk arus:
di mana
Perlu diperhatikan bahwa daya dari kedua induktor tersebut adalah sama. Juga persamaan di atas tidak berlaku jika kedua induktor memiliki sumber energi sendiri-sendiri (keduanya induktor primer).
Jika kedua sisi transformer merupakan rangkaian LC yang mana frekuensi tegangan menjadi penting, nilai induktansi bersama antara dua lilitan ini menentukan bentuk dari kurva renspon frekuensi. Walaupun batas-batas nilai indutansi bersama ini tidak didefinisikan, namun sering disebut sebagai "loose-coupling", "critical-coupling", dan "over-coupling". Jika rangkaian tersebut melalui transformer yang "loose-coupling", "bandwidth"-nya akan sempit. Ketika nilai induktansi bersama ditingkatkan, "bandwidth"-nya ikut naik pula. Ketika nilai induktansi bersama telah melampaui titik kritis, respon "bandwidth" akan mulai menurun, frekuensi-frekuensi tengah akan teratuentasi lebih dibanding frekuensi-frekuensi samping. Kondisi ini disebut "over-coupling".
Rumus Perhitungan.
Umumnya, induktansi dapat dihitung menggunakan persamaan Maxwell. Pada banyak skenario perhitungan dapat disederhanakan dari persamaan Maxwell. Jika menginginkan induksi dengan arus berfrekuensi tinggi, dengan efek kulit, arus listrik dan medan magnet pada permukaan konduktor dapat dihitung dengan menggunakan persamaan Laplace. Walaupun konduktor yang digunakan adalah kawat tipis, induktansi sendiri masih bergantung pada jari-jari penampang kawat dan distribusi arus dalam kawat tersebut. Distribusi arus ini rata-rata konstan (pada permukaan atau badan kawat) untuk kawat tipis.
Induktansi bersama.
Induktansi bersama dalam rangkaian kumparan "i" kepada rangkaian "j" dinyatakan dalam integral ganda "Rumus Neumann"
Simbol μ menunjukkankonstanta magnetik (4π×10 H/m), 'C" dan "C" adalah panjang kawat, |x-x| adalah jarak antara dua induktor.
Induktansi sendiri.
Pada dasarnya induktansi sendiri dari kumparan kawat dapat dinyatakan pula dengan persamaan di atas dengan menganggap "i"="j". Masalahnya, "1"/|x-x'| menjadi tidak terdefinisi, sehingga perlu menyatakan penampang "a" sebagai penampang kawat dan memperhatikan pula distribusi arus pada kawat tersebut. Sehingga ada integral untuk semua titik di mana |x-x'| ≥ "a"/2,
Disini "a" dan "l" menunjukkan jari-jari penampang kawat dan panjang kawat, dan "Y" adalah konstanta yang tergantung pada distribusi arus dalam kawat: "Y" = "0" ketika arus mengalir pada permukaan kawat (efek kulit), "Y" = "1/2" ketika arus tersebar rata dalam kawat. Nilai-nilai ini hanya perkiraan namun cukup akurat jika kawat yang dipergunakan tipis dan panjang.
Hubungan induktansi dan kapasitansi.
Induktansi per satuan panjang L' dan kapasitansi per satuan panjang C' saling berhubungan dalam beberapa kasus jalur transmisi yang terdiri dari dua konduktor sempurna yang saling sejajar,
Disini ε dan µ mewakili konstanta dielektik dan konstanta permeabilitas magnetik milik konduktor yang digunakan. Dalam hal ini tidak ada arus listrik dan medan magnet di dalam konduktor (efek kulit murni, frekuensi tinggi). Arus mengalir dari satu jalur menuju jalur yang lain. Kecepatan propagasi sinyal sejalan dengan kecepatan propagasi gelombang elektromagnetik.

</doc>
<doc id="752383" url="?curid=752383" title="Andrea Ranocchia">
Andrea Ranocchia

Andrea Ranocchia () adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain sebagai bek tengah bagi klub Internazionale.

</doc>
<doc id="752385" url="?curid=752385" title="Swedia Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Swedia Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Aravane Rezaï merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Polona Hercog di putaran kedua.<br>
Pada akhirnya, Hercog keluar sebagai juara setelah mengalahkan Johanna Larsson dengan skor 6–4, 7–5.

</doc>
<doc id="752388" url="?curid=752388" title="Nelson Rivas">
Nelson Rivas

Nelson Rivas adalah bek sepak bola Kolombia. Ia lahir pada 25 Maret 1983, di kota Pradera di Kolombia. Dia saat ini bermain sebagai bek tengah atau kanan untuk Internazionale di Serie A. Dia dijuluki Tyson karena penampilan, ukuran dan kekuatannya seperti petinju terkenal Amerika itu. Fans Inter juga menjulukinya dengan julukan Raksasa.

</doc>
<doc id="752389" url="?curid=752389" title="Swedia Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Swedia Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Swedish Open 2011.

</doc>
<doc id="752391" url="?curid=752391" title="Swedia Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Swedia Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Nicolás Almagro merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan David Ferrer di semifinal.<br>
Robin Söderling keluar sebagai juara, setelah mengalahkan David Ferrer dengan skor 6–2, 6–2.
Unggulan.
Empat unggulan teratas secara otomatis melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="752395" url="?curid=752395" title="Swedia Terbuka 2011 – Ganda Putra">
Swedia Terbuka 2011 – Ganda Putra

Robert Lindstedt dan Horia Tecău berhasil mempertahankan juaranya setelah mengalahkan Simon Aspelin dan Andreas Siljeström dengan skor 6–3, 6–3.
Setelah turnamen ini, Aspelin memutuskan untuk pensiun.

</doc>
<doc id="752397" url="?curid=752397" title="Swedia Terbuka 2011 – Ganda Putri">
Swedia Terbuka 2011 – Ganda Putri

Gisela Dulko dan Flavia Pennetta merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Lourdes Domínguez Lino dan Maria Jose Martinez Sanchez keluar sebagai juara setelah mengalahkan Nuria Llagostera Vives dan Arantxa Parra Santonja dengan skor 6–3, 6–3.

</doc>
<doc id="752398" url="?curid=752398" title="MercedesCup 2011">
MercedesCup 2011

MercedesCup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-34 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Stuttgart, Jerman, pada tanggal 11 hingga 18 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Juan Carlos Ferrero mengalahkan Pablo Andújar dengan skor 6–4, 6–0.
Ganda.
 Jürgen Melzer / Philipp Petzschner mengalahkan Marcel Granollers / Marc López dengan skor 6–3, 6–4.

</doc>
<doc id="752410" url="?curid=752410" title="MercedesCup 2011 – Kualifikasi Tunggal">
MercedesCup 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama MercedesCup 2011.

</doc>
<doc id="752427" url="?curid=752427" title="MercedesCup 2011 – Tunggal">
MercedesCup 2011 – Tunggal

Albert Montañés merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan rekan senegaranya Pablo Andújar di putaran kedua.<br>
Juan Carlos Ferrero keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pablo Andújar dengan skor 6–4, 6–0.

</doc>
<doc id="752431" url="?curid=752431" title="MercedesCup 2011 – Ganda">
MercedesCup 2011 – Ganda

Carlos Berlocq dan Eduardo Schwank merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Jürgen Melzer dan Philipp Petzschner keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marcel Granollers dan Marc López dengan skor 6–3, 6–4.

</doc>
<doc id="752450" url="?curid=752450" title="Jerman Terbuka 2011 (tenis)">
Jerman Terbuka 2011 (tenis)

International German Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari seri 500 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Hamburg, Jerman, pada tanggal 18 Juli hingga 24 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Gilles Simon mengalahkan Nicolás Almagro dengan skor 6–4, 4–6, 6–4.
Ganda.
 Oliver Marach / Alexander Peya mengalahkan František Čermák / Filip Polášek dengan skor 6–4, 6–1.

</doc>
<doc id="752456" url="?curid=752456" title="Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Kualifikasi Tunggal">
Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama International German Open 2011.

</doc>
<doc id="752457" url="?curid=752457" title="Stadion Beira-Rio">
Stadion Beira-Rio

Stadion Beira-Rio ("Estádio Beira-Rio"), atau secara resmi bernama Stadion José Pinheiro Borda ("Estádio José Pinheiro Borda"), adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Porto Alegre, Brasil. Stadion ini berfungsi sebagai markas dari klub SC Internacional. Stadion ini dinamai berdasarkan nama José Pinheiro Borda, seorang insinyur Portugis tua yang mengawasi pembangunan stadion ini selama bertahun-tahun. Sayangnya, ia meninggal sebelum sempat melihat stadion ini selesai. Stadion ini dijuluki Beira-Rio (secara harfiah berarti 'pinggir sungai') karena terletak di sepanjang pinggiran Sungai Guaíba.
Stadion Beira-Rio dibangun untuk menggantikan stadion Internacional sebelumnya, Stadion dos Eucaliptos.
Sejarah.
Pada tahun 1956, anggota dewan Ephraim Pinheiro Cabral menyajikan sebuah dokumen kepada pemerintah yang mencakup donasi bagian dari Sungai Guaíba, untuk direklamasi oleh SC Internacional.
Stadion Beira-Rio dibangun dengan bantuan dari para penggemar klub. Mereka berkontribusi dengan menyumbangkan batu bata, beton, dan besi.
Selama tahun 60-an, Stadion Beira-Rio secara ironis disebut "Bóia Cativa", karena tampaknya stadion ini tidak akan terselesaikan, terutama karena saat itu adalah waktu yang sulit bagi Internacional di lapangan.
Pertandingan pertama di stadion ini dimainkan pada tanggal 6 April 1969, saat Internacional mengalahkan klub Portugal, SL Benfica, dengan skor 2-1. Gol pertama di stadion ini sendiri dicetak oleh pemain Internacional, Claudiomiro.
Situasi Saat Ini.
Beira-Rio adalah stadion terbesar di negara bagian Rio Grande do Sul dan juga Brasil Selatan. Baru-baru ini, lapangan stadion terpilih sebagai lapangan terbaik dalam sebuah pemilihan yang diikuti oleh kapten-kapten dari 20 tim yang berpartisipasi dalam Campeonato Brasileiro Série A. Kompleks Beira-Rio juga mencakup sebuah kapel, pusat acara, bar, toko dan tempat parkir untuk 3.000 mobil. Parque Gigante, yang dilengkapi kolam renang, gym, lapangan sepak bola dan lapangan tenis, terletak di sebelahnya.
Perbaikan dan Restorasi.
Stadion ini sedang menjalani restorasi dan pengembangan untuk mempersiapkan diri menjadi "host" pertandingan Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil. Internacional pun memiliki proyek restorasi dan perbaikan kompleks Beira-Rio yang dinamakan 'Gigante Para Sempre'. Stadion akan disesuaikan dengan standar internasional sehingga siap untuk menjadi tempat pertandingan nasional maupun internasional.
Parkir.
Untuk kenyamanan masyarakat yang sering menyelenggarakan berbagai permainan, konser, toko, dan restoran di area kompleks, tempat parkir akan dibangun dengan ketinggian lebih rendah dari pohon. Hal ini akan mengurangi dampak terhadap lanskap taman. Di sisi lain kompleks, tempat parkir pun akan dibangun di bawah balkon.
Penambahan Lapangan.
Lapangan tambahan, yang akan digunakan oleh tim profesional maupun junior, akan memiliki pengaturan baru dengan beberapa lapangan baru yang akan dibangun.
Bangku Penonton.
Bangku penonton yang ada saat ini akan dibongkar dan bangku penonton yang baru akan dibuat lebih dekat ke lapangan. Selain itu, bagian bawah bangku pun akan dimodifikasi dan konstruksi kabin baru pun sudah dimulai.

</doc>
<doc id="752459" url="?curid=752459" title="Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Tunggal">
Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Tunggal

Andrey Golubev merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Philipp Kohlschreiber di putaran pertama.
Gilles Simon keluar sebagai juara setelah mengalahkan Nicolás Almagro dengan skor 6–4, 4–6, 6–4.
Unggulan.
Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="752465" url="?curid=752465" title="Derbi">
Derbi

Derbi merupakan sebuah perusahaan sepeda motor yang bermarkas di Barcelona, Spanyol. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1922 oleh Simón Rabasa i Singla. Perusahaan ini merupakan induk dari Piaggio.
Model sekarang.
Road
Supermoto
Scrambler

</doc>
<doc id="752469" url="?curid=752469" title="Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Ganda">
Jerman Terbuka 2011 (tenis) – Ganda

Marc López dan David Marrero merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Andreas Beck dan Christopher Kas di putaran pertama.
Oliver Marach dan Alexander Peya keluar sebagai juara setelah mengalahkan František Čermák dan Filip Polášek dengan skor 6–4, 6–1.

</doc>
<doc id="752479" url="?curid=752479" title="Kejuaraan Tenis Atlanta 2011">
Kejuaraan Tenis Atlanta 2011

Atlanta Tennis Championships 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Racquet Club of the South yang terletak di Norcross, Georgia, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011, dan merupakan turnamen pertama bagian dari Seri AS Terbuka 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasiltias wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Mardy Fish mengalahkan John Isner dengan skor 3–6, 7–6, 6–2.
Ganda.
 Alex Bogomolov, Jr. / Matthew Ebden mengalahkan Matthias Bachinger / Frank Moser dengan skor 3–6, 7–5, [10–8].

</doc>
<doc id="752482" url="?curid=752482" title="Kejuaraan CCCF">
Kejuaraan CCCF

Kejuaraan CCCF adalah sebuah turnamen sepak bola yang dibuat hanya untuk tim di wilayah Amerika Tengah dan Karibia antara tahun 1941-1961. Ia didirikan pada 1938 dan pendahulu dari CONCACAF, yang terbentuk ketika CCCF (Confederacion Centroamericana y del Caribe de Futbol) bergabung dengan yang NAFC (Konfederasi Sepak Bola Amerika Utara) pada tahun 1961. Konfederasi Sepak bola Amerika Utara juga menyelenggarakan kejuaraan antara tahun 1947-1949, yang dihidupkan kembali pada tahun 1990 dan 1991 sebelum pengenalan Piala Emas.

</doc>
<doc id="752483" url="?curid=752483" title="Brick by Boring Brick">
Brick by Boring Brick

Brick By Boring Brick adalah lagu dari band rock Amerika, Paramore dan single kedua dari album ketiga mereka Brand New Eyes. Lagu ini juga tampil di The Vampire Diaries dalam episode "Under Control". Dalam hal airplay, ini adalah salah satu single dari album yang sukses, termasuk lagu "The Only Exception".
Penerimaan.
Lagu menerima review positif dari Alex Fletcher dari Digital Spy, yang memberikan lagu 4 bintang dari 5 bintang. Dia mengatakan lagu ini "menular, nikmat gelap ('Well go get your shovel, and we'll dig a deep hole'). Rolling Stone menyatakan bahwa" Brick By Boring Brick "mampu" tak terduga. Lagu menerima review positif dari Lutas Vicki dari BBC, yang diberikan lagu 5 bintang dari 5 bintang. Dia mengatakan bahwa lagu adalah "rambut raisingly BRILLIANT" dan mengatakan "Mendengarkan lirik adalah seperti memasuki sebuah dunia di mana istana pasir tidak dibangun, tetapi dikubur, dunia di mana baddie tidak serigala, tetapi kenyataan ... dan di dunia ini, hal-hal yang gelap, tetapi mereka sangat nyata Ada rasa rindu;.. kerinduan bagi mereka dongeng dan kerinduan untuk kepolosan, tetapi itu dibarengi dengan rasa kesadaran bahwa ini tidak akan pernah terjadi" Ini berbicara tentang beruang fuzzy dan mengambil gigi, yang hal-hal favorit Hayley di dunia.
Video Musik.
Video musik untuk "Brick by Boring Brick" difilmkan di Los Angeles pada tanggal 8 Oktober 2009.. Video disutradarai oleh Meiert Avis dan Chris LeDoux. Video menggambarkan seorang gadis muda (Harley Graham) dengan sayap kupu-kupu sedang menjelajah, sementara Hayley menyanyikan lagu dekat lubang besar yang sedang digali gitaris Josh Farro. Akhirnya dunia fantasi gadis kecil itu menjadi gelap dan menakutkan, dengan karakter dia berteman dengan sebelum sekarang berubah menjadi makhluk gelap dan jahat, dan ia berlari untuk melarikan diri, mengambil bonekanya, muncul ke sinar matahari dan jatuh ke lubang tempat dimana Hayley bernyanyi. Hayley berdiri dan melemparkan boneka gadis itu dan Josh mulai menguburnya.
Dalam sebuah wawancara dengan MTV, bassist Jeremy Davis menjelaskan bahwa band ini telah menciptakan suatu treatment untuk video sebelum menerima ide-ide lebih lanjut dari beberapa sutradara. Video pertama Paramore untuk tidak menjadi berdasarkan kinerja dan beberapa anggota band hanya dilihat untuk waktu singkat. Ini adalah video pertama mereka yang akan difilmkan di depan layar hijau, dan memiliki "cerita di balik itu", dengan berakting. Gitaris Josh Farro menyamakan video ini dengan film fantasi Spanyol tahun 2006, Pan's Labyrinth. Ini pada awalnya ditetapkan untuk tayang perdana pada 17 November di The Hills, namun kemudian ditunda. Video ini akhirnya dirilis pada Paramore.net pada 23 November.

</doc>
<doc id="752484" url="?curid=752484" title="Hussein Jayadiningrat">
Hussein Jayadiningrat

Prof. Dr. Husein Jayadiningrat (ejaan lama: Hoessein Djajadiningrat), (). Lahir dari pasangan R. Bagus Jayawinata (R. Bagoes Djajawinata), wedana yang kemudian menjadi bupati Serang yang berpikiran maju, dan Ratu Salehah yang berasal Cipete Serang. Husein merupakan penanggungjawab surat kabar bulanan berbahasa Sunda "Sekar Roekoen" yang diterbitkan oleh Perkoempoelan Sekar Roekoen.
Kakak Husein, Pangeran Ahmad Djajadiningrat, yang meneruskan jejak ayahnya menjadi bupati di Serang dan Hasan yang menjadi tokoh Sarekat Islam yang cukup berpengaruh di Jawa Barat pada masa awal pergerakan nasional.
Husein merupakan salah satu pelopor tradisi keilmuan di Indonesia. Ketika masih remaja, ia dikenal sebagai pemuda yang pintar dan berbakat, baik dalam ilmu agama, maupun ilmu barat. Melihat bakat dan potensi yang dimiliki Husein, Snouck Hurgronje menyekolahkan Husein ke Universitas Kerajaan Leiden hingga meraih gelar doktor dengan disertasinya yang berjudul "Critische Beschouwing van de Sadjarah Banten" dan mendapat predikat "cumlaude" dari promotornya Snouck Hurgronje.
Disertasi Husein telah membuka jalan bagi penelitian tentang historiografi Indonesia sehingga ia pun dikenal pula sebagai “"bapak metodologi penelitian sejarah Indonesia"”. Dialah orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar doktor dan guru besar pribumi yang pertama di Indonesia. 
Ia juga dikenal sebagai ahli keislaman yang terkenal pada masanya. 
Riwayat Hidup.
Husein lulus tahun 1899 dari HBS, kemudian meneruskan studinya di Universitas Kerajaan di Leiden selama lima tahun (1905-1910). Selama satu tahun(sejak Mei 1914 sampai April 1915) ia tinggal di Aceh untuk belajar bahasa Aceh dalam rangka mempersiapkan kamus bahasa Aceh. Pada akhirnya kamus tersebut selesai digarap dengan bantuan Teuku Mohammad Nurdin, Abu Bakar Aceh, dan Hazeu dengan judul "Atjeh-Nederlandsch Woordenboek" (1934). Pada tahun 1919 Husein menjadi pembina surat kabar bulanan Sekar Roekoen yang berbahsa Sunda yang diterbitkan oleh Perkoempoelan Sekar Roekoen. Selain itu ia pun menerbitkan Pusaka Sunda, majalah berbahasa Sunda yang membahas tentang kebudayaan Sunda. Pada tahun yang sama ia juga mendirikan Java Instituut dan sejak tahun 1921 menjadi redaktur majalah Djawa yang diterbitkan oleh lembaga tersebut bersama sama dengan Raden Ngabehi Purbacaraka (Poerbatjaraka).
Tahun 1924 ia diangkat diangkat menjadi gurubesar di "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta) dan memberikan kuliah tentang Hukum Islam, bahasa Jawa, Melayu, dan Sunda. Tahun 1935 dan 1941 diangkat menjadi anggota Dewan Hindia. Bertahun-tahun pernah menjadi konservator naskah (manuskrip) di "Bataviaasch Genootschap can Kunsten en Wetenschappen" (Perkmpulan Masyarakat Pencinta Seni dan Ilmu Pengetahuan). Pada mulanya sebagai anggota diréksi, kemuadian dari tahun 1936 menjadi ketuanya.
Tahun 1940 ia menjabat sebagai Direktur Pengajaran Agama. Pada zaman Jepang menjadi Kepala Departemen Urusan Agama. Tahun 1948 diangkat menjadi Mentri Pengajaran, Kesenian, dan Ilmu Pengetahuan pada masa pemerintahan presiden Sukarno. Tahun 1952 menjadi gurubesar Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Tahun 1957 menjadi pemimpin umum Lembaga Bahasa dan Budaya (LBB), merangkap sebagai anggota Komisi Istilah di lembaga tersebut.

</doc>
<doc id="752485" url="?curid=752485" title="Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Atlanta Tennis Championships 2011.

</doc>
<doc id="752493" url="?curid=752493" title="Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Tunggal">
Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Tunggal

Mardy Fish berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan John Isner dengan skor 3–6, 7–6, 6–2.
Pertandingan tersebut terjadi di final turnamen ini dua kali berturut-turut.
Unggulan.
Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="752494" url="?curid=752494" title="Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Ganda">
Kejuaraan Tenis Atlanta 2011 – Ganda

Scott Lipsky dan Rajeev Ram adalah juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Drake Bernstein dan Kevin King di putaran pertama.
Alex Bogomolov, Jr. dan Matthew Ebden keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matthias Bachinger dan Frank Moser dengan skor 3–6, 7–5, [10–8].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Jonathan Erlich / Andy Ram "(Babak Penyisihan)"
<li> Colin Fleming / Ross Hutchins "(Semifinal)

</doc>
<doc id="752495" url="?curid=752495" title="SMK Al-Ikhlas Batujaya">
SMK Al-Ikhlas Batujaya

SMK Al-Ikhlas Batujaya adalah sekolah yang letaknya di pedesaan, tepatnya di Jalan Raya Batujaya Desa Telukambulu yang terletak di Batujaya. Sekolah ini ditinjau oleh Yayasan Jaddi Jaddati. Sekolah ini juga termasuk Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) pertama di daerah Batujaya.

</doc>
<doc id="752497" url="?curid=752497" title="Daftar tokoh Bugis">
Daftar tokoh Bugis

Daftar tokoh Bugis-Makassar berikut ini memuat nama tokoh-tokoh yang berasal dari etnis Bugis dan Makassar serta yang secara "genetis" berdarah Bugis atau Makassar, baik yang lahir di Sulawesi Selatan maupun di perantauan. Khusus tentang tokoh-tokoh yang lahir di Sulawesi Selatan bisa dilihat di "Daftar tokoh Sulawesi Selatan".

</doc>
<doc id="752516" url="?curid=752516" title="Ayu Nitria">
Ayu Nitria

Ayu Nitria atau lebih akrab disapa Ayu () adalah pemenang dari acara Penghuni Terakhir musim Keenam pada tahun 2011. Pada babak Grand Final, Ayu berhasil menyingkirkan dua finalis lainnya, Ichan dan Putri. Sebagai pemenang, Ayu berhak mendapatkan hunian sebesar 1 miliar rupiah.
Penghuni Terakhir 2011.
Ayu terpilih sebagai salah satu dari 22 peserta penghuni terakhir pada musim keenam pada tahun 2011. Selama masa karantina, Ayu banyak disegani oleh para penghuni, karena kepribadiannya yang tangguh, ia pun disegani penghuni lain. Secara keseluruhan, penampilan Ayu dimusim keenam ini bisa dibilang kuat karena dari sekian minggu kehadirannya, Ayu berhasil empat kali menjadi Boss, dua kali menjadi Pemegang Kunci, satu kali Pemegang Kekebalan, biarpun tiga kali menjadi ART. Ayu adalah satu dari hanya dua penghuni yang pernah menjadi Boss empat kali, yang satunya adalah Hendra, finalis pria asal Bandung.
Ayu dekat dengan penghuni seperti Ichan. Karakter Ayu yang selalu bersahabat dan tidak menuai konflik tangguh dalam berbagai permainan, membuatnya menjadi yang 'terakhir' dalam acara Penghuni Terakhir musim Keenam dan berhak atas hadiah hunian senilai Rp 1 Milyar.
Di rumah karantina Ayu menjalin hubungan dengan Shandy, penghuni asal Yogyakarta. Namun, secara mengejutkan, Ayu mengekstradisi Shandy Di 6 besar
Karier.
Sebelum masuk Penghuni Terakhir, Ayu adalah seorang penyiar radio di Radio Palembang.

</doc>
<doc id="752522" url="?curid=752522" title="Pepermin">
Pepermin

Pepermin merupakan tanaman yang sebagian besar ditanam di Eropa. Tanaman ini telah digunakan untuk keperluan obat-obatan selama bertahun-tahun. Pepermin terkenal ampuh meredakan sakit perut, dan sering kali digunakan sebagai bahan utama dalam minuman hangat seperti teh. Pepermin juga merupakan obat ideal untuk menghilangkan rasa sakit kepala.

</doc>
<doc id="752523" url="?curid=752523" title="Panel">
Panel

Panel adalah sekelompok orang yang terpilih dan yang dianggap ahli serta dapat mewakili pendapat umum tentang suatu masalah. 

</doc>
<doc id="752526" url="?curid=752526" title="Rakyat Lampung">
Rakyat Lampung

Rakyat Lampung adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Lampung, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Bandar Lampung. Koran ini pertama kali terbit tahun 1986.

</doc>
<doc id="752527" url="?curid=752527" title="Patologi klinik">
Patologi klinik

Patologi klinik adalah bagian dari ilmu kedokteran klinik yang ikut mempelajari masalah diagnostik dan terapi, ikut meneliti wujud dan perjalanan penyakit pada seorang penderita atau bahan yang berasal dari seorang penderita. Untuk itu patologi klinik merupakan pemeriksaan morfologis, mikroskopis, kimia, mikrobiologis, serologis, hematologis, imunologis, parasitologis, dan pemeriksaan laboratorium lainnya. Patologi klinik merupakan cabang dari ilmu patologi, berbeda dari cabang ilmu patologi lainnya, yaitu patologi anatomi, yang mempelajari mengenai anatomi jaringan yang terinfeksi. 
Ilmu patologi klinik menekankan penelitiannya pada diagnosis, pemulihan, dan pencegahan berbagai jenis penyakit. Secara umum, pemeriksaan suatu penyakit dideteksi berdasarakan perubahan berbagai jenis proses biokimia yang berlangsung di dalam tubuh pasien. Sampel yang umumnya digunakan untuk pemeriksaan di laboratorium adalah cairan tubuh seperti urine dan darah. Patologi klinik dapat digunakan untuk pemeriksaan berbagai jenis penyakit hati terinduksi pemakaian obat tertentu, HIV, kanker, deteksi kelainan pada paru-paru, dan gangguan metabolisme ion besi di dalam tubuh. Pemeriksaan tersebut pada umumnya melibatkan serangkaian tes berkelanjutan, seperti analisis mikroskopis, uji imunologis, hematologis, dan radiologis sehingga memakan waktu yang cukup lama.

</doc>
<doc id="752530" url="?curid=752530" title="Froissy">
Froissy

Froissy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="752532" url="?curid=752532" title="Panorama">
Panorama

Panorama adalah gambar yang melukiskan pandangan umum atau secara luas tentang sebagian wilayah sesuatu negeri. Panorama dipertunjukkan bagian demi bagian pada suatu saat engan membuka gulungan demi gulungan di hadapan penonton. Panorama ditemukan di Inggris oleh Robert Barker pada tahun 1787.

</doc>
<doc id="752535" url="?curid=752535" title="2:00PM Time for Change">
2:00PM Time for Change

2:00PM Time for Change adalah album mini kedua boy band asal Korea Selatan, 2PM. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 16 April 2009.<ref name="EP/RELEASE"> </ref>

</doc>
<doc id="752546" url="?curid=752546" title="Jo Kwon">
Jo Kwon

Jo Kwon (Hangul: 조권, ) adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia merupakan pemimpin dari boy band, 2AM. Ia juga dikenal sebagai Sacre Bleu. 

</doc>
<doc id="752558" url="?curid=752558" title="Kasus pelecehan seksual kepanduan">
Kasus pelecehan seksual kepanduan

Kasus pelecehan seksual kepanduan adalah situasi di mana remaja yang terlibat dalam program kepanduan telah mengalami pelecehan seksual oleh seseorang yang juga terlibat dalam program kepanduan (pramuka pemimpin dewasa, atau lebih jarang, sesama pramuka). Dalam beberapa kasus, tuduhan resmi telah ditetapkan, sehingga dalam kasus-kasus hukum tertentu.
Hal ini dirasakan oleh beberapa orang bahwa kejadian pelecehan seksual berlebihan, namun, dalam setiap organisasi yang sebesar Kepanduan, ada kesempatan untuk tindak pelecehan terjadi. Paara orang tua anakpanak yang telah diberitahu tentang apa yang harus diwaspadai dan untuk dan memiliki hubungan yang terbuka dengan orang tua mereka tentang masalah seksual sehingga sangat kecil kemungkinannya untuk menjadi korban pelecehan.

</doc>
<doc id="752641" url="?curid=752641" title="Highschool of the Dead">
Highschool of the Dead

Sinopsis.
Suatu hari pada saat dunia mulai diguncang oleh "pandemik mematikan" yang dapat mengubah manusia menjadi zombie. Zombie-zombie itu disebut "Them" (mereka) oleh sang tokoh utama. Ini merupakan kisah perjalanan dari murid-murid sekolah menengah dan suster dari Sekolah Fujimi, dan seorang gadis kecil yang berjuang mati-matian untuk bertahan dari bencana ini. Selama perjalanan, mereka juga harus berurusan dengan kontroversi sosial dan bertemu dengan orang lainnya yang selamat.
Manga.
Highschool of the Dead mulai diserialisasi dalam edisi majalah manga Fujimi Shobo, Monthly Dragon Age pada Juli 2006 . Tankōbon pertama dirilis oleh Kadokawa Shoten pada tanggal 1 Maret 2007, dengan total tujuh volume dijual pada 25 April, 2011 dibawah Dragon Jr. imprint mereka. Serial ini melanjutkan hiatus dari akhir tahun 2008 sampai Maret 2010, dengan yang jangka waktu istirahat pendek antara Mei dan Juli 2010. Manga ini dilisensikan di Amerika Utara oleh Yen Press , dan merilis volume pertama pada 25 Januari 2011. 
Versi H.O.T.D. yang full color (penuh warna) disebut "Highschool of the Dead: Full-Color Edition" () mulai serialisasi dalam edisi Monthly Dragon Age pada bulan Februari 2011 . Dua jilid pertama yang dirilis oleh Kadokawa Shoten pada 25 Februari 2011, dan volume 3 dan 4 yang dirilis pada tanggal 25 Maret 2011.. Edisi full color mulai diserialisasi di Amerika Utara dalam edisi Maret 2011 Yen Plus majalah online-nya Yen Press, dan berakhir dalam edisi Juli 2011 . Sebuah omnibus dari edisi full color dijadwalkan untuk dirilis pada November 2011, di mana ia akan dirilis sebagai sebuah edisi hardcover . Manga ini telah dilisensi untuk rilis internasional dalam sejumlah bahasa dan wilayah. Dalam hal ini diterbitkan di Spanyol oleh Glénat España , di Jerman oleh Carlsen, di Brasil oleh Panini Comic, di Kanada dan Perancis untuk bahasa Perancis dipublikasi oleh Pika Edition, dan di Polandia oleh Waneko , dan di Taiwan oleh Kadokawa Media . Volume pertama dirilis pada Mei 2008 di Spanyol, pada bulan Maret 2010 di Jerman, pada April 2010 di Brasil, dan pada Juni 2011 di Polandia. Namun bagaimanapun juga manga menjadi cukup populer dalam bahasa Inggris melalui scanlation untuk menarik perhatian para penggemar tidak lama setelah dimulainya seri ini, yang termasuk sebuah pesan berbahasa Inggris dalam pencetakan majalah bab kelima.
Pada Februari 2013, di manga edisi berwarna dari volume 5 dan 6 terdapat strip yang mengkonfimasi bahwa manga Highschool of the Dead akan dilanjutkan pada musim semi.
Anime.
Sebuah anime adaptasi Highschool of the Dead diproduksi oleh Madhouse dan dipandu oleh Tetsuro Araki mengudara di jaringan stasiun anime Jepang yakni AT-X dari 5 Juli 2010 sampai 20 September 2010, dan kemudian dususul oleh TV Kanagawa, Tokyo MX, Chiba TV, KBS Kyoto, TV Aichi, TV Saitama, dan Sun TV. Volume yang dikemas pada 6 DVD dan disk Blu-ray dirilis oleh Geneon Universal Entertainment dari 22 September 2010 sampai 23 Februari 2011.. Di Amerika utara, seri ini dilisensikan oleh Anime Network untuk ditayangkan (meskipun begitu pengudaraannya tidak disensor biarpun ada adegan eksplisit). Seri ini dilisensikan di Australia dan Selandia Baru oleh Madman Entertainment. Sentai dan Madman kemudian mendapatkan hak untuk merilis penyuaraan berbahasa Inggris untuk seri ini (diproduksi oleh Seraphim Digital), bersama dengan Section23 Films dalam bentuk Blu-ray dan DVD pada 28 Juni 2011. Manga Entertainment juga merilis seri ini di Inggris. Anime yang bersuara bahasa inggris mengudara di VOD Anime Network dari tanggal 10 Maret 2011 sampai 26 Mei 2011, tersedia juga di Zune Marketplace (Microsoft) dan iTunes Store (Apple) dari tanggal 27 Mei 2011 sampai 27 Juni 2011.
Sebuah episode OVA yang berjudul "Drifters of the Dead", yang dibundel dengan volume ketujuh dari manga dalam bentuk Blu-ray dirilis pada 26 April 2011 . Ini pada awalnya ditujukan untuk rilis Februari, tetapi ditarik kembali peredarannya.
Musik.
Lagu tema pembuka anime berjudul "HIGHSCHOOL OF THE DEAD" oleh Kishidakyodan dan Akeboshi Rockets. Sedangkan untuk penutup anime, lagunya berbeda-beda dalam tiap episode dan semuanya dinyanyikan oleh Maon Kurosaki. CD single untuk lagu pembuka anime dirilis pada 18 Agustus 2010 oleh Geneon Universal Entertainment. Dalam satu CD, terdapat 12 lagu penutup yang dinnyanyikan oleh Kurosaki dan dirilis Geneon pada 22 September 2010. CD single ini juga berisikan lagu versi intrumental dan versi TV dari lagu "Highschool of the Dead" dan sebuah lagu baru berjudul bersama dengan versi instrumentalnya.
Penampilan di seri lainnya.
Desainer karakter Shōji Satō menampilkan Rei dan Saeko di ilustrasi crossover untuk manganya yang lain Triage X. Dan permainan video Lollipop Chainsaw, dimana kostum sekolah mereka bisa dipakai oleh karakter utama,Juliat Starling. Itu juga sekilas ditampilkan di episode 4 dalam Ano Natsu de Matteru.

</doc>
<doc id="752656" url="?curid=752656" title="Tegaljaya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Tegaljaya, Cilamaya Kulon, Karawang

Tegaljaya adalah salah satu Kampung di Desa Muktijaya , Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Letaknya diujung utara desa muktijaya berbatasan dengan desa pasirjaya tepatnya bardampingan dengan kampung ceah desa. pasirjaya. Untuk lebih jelasnya bisa cari di google maps dengan pencarian jl. tegaljaya, muktijaya, cilamaya kulon, kabupaten karawang, jawa barat.

</doc>
<doc id="752658" url="?curid=752658" title="Georgia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Georgia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Georgia berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dan menyeleksi perwakilannya dalam ajang Junior Eurovision 2011, seleksi nasional yang mempertandingkan 9 lagu. Pemenangnya adalah Candy dengan lagunya yang berjudul "Candy Music". Mereka menempati posisi pertama penilaian juri dan posisi kedua pemungutan suara elektronik; tempat pertama PSE dimenangkan oleh 3T.
Di Eurovision.
Candy langsung berlaga di babak final, karena hanya ada 13 peserta. Mereka tampil setelah Swedia dan sebelum Belgia, dan akhirnya keluar sebagai juara setelah mendapatkan 108 poin.

</doc>
<doc id="752676" url="?curid=752676" title="Tendangan dari Langit">
Tendangan dari Langit

Tendangan dari Langit adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2010 dengan disutradarai oleh Hanung Bramantyo yang diprouksi oleh SinemArt Pictures Hanung Bramantyo yang dibintangi oleh Irfan Bachdim, Kim Jeffrey Kurniawan, Maudy Ayunda, Giorgino Abraham, Jordi Onsu, Joshua Suherman, Agus Kuncoro, Sujiwo Tejo, Natasha Chairani, Yosie Kristanto, Marco Dandy dan Mathias Ibo dengan yang dirilis pada tanggal Jumat, 26 Agustus 2011 pada saat libur Lebaran. Film ini diangkat dari film berjudul Garuda di Dadaku dengan lagu tema soundtrack main theme berjudul Tendangan dari Langit yang dinyanyikan vokal oleh Kotak. akan dilakukan di beberapa lokasi di Kota Malang memulai dari Stadion Gajayana serbaguna di Gadingasri, Klojen, Malang, Indonesia.
Sinopsis.
Wahyu (16 tahun) memiliki kemampuan luar biasa dalam bermain sepak bola. Ia tinggal di Desa Langitan di lereng gunung Bromo bersama ayahnya seorang penjual minuman hangat di kawasan wisata gunung api itu, dan ibunya.
Demi membahagiakan orang tuanya, Wahyu memanfaatkan keahliannya dalam bermain bola dengan menjadi pemain sewaan dan bermain bola dari satu tim desa ke tim desa lain dengan bantuan Hasan, pamannya. Sayangnya Pak Darto, ayah Wahyu sangat tidak menyukai apa yang dilakukan anaknya.
Suatu hari saat Wahyu bermain bola dengan rekan-rekannya, keahlian istimewanya tak sengaja dilihat oleh Coach Timo yang tengah hiking bersama Matias di lereng Bromo. Pelatih Timo kemudian menawari Wahyu untuk datang ke Malang dan menjalani tes bersama Persema Malang.
Sayangnya, berbagai ujian dalam meraih kesempatan emas bermain bersama Irfan Bachdim dan Kim Kurniawan di Persema mendapat banyak halangan. Selain harus memilih antara cintanya kepada Indah dan impiannya untuk bermain bola di jenjang yang lebih tinggi, Wahyu juga harus mampu meyakinkan Pak Darto. Belum lagi ternyata Hasan memiliki kepentingannya sendiri terhadap Wahyu.
Selain berbagai rintangan yang harus ia hadapi, layaknya seorang pemain bola sebelum mencetak gol, Wahyu juga harus menghadapi tantangan terakhir dari dirinya sendiri. Sebuah penyakit yang biasa menyerang anak-anak usia enam belas tahun seperti Wahyu.
Album.
Original Soundtrack Tendangan dari Langit adalah album yang diproduksi oleh Warner Music Group dan dirilis pada tahun 2011 berisi 5 buah lagu dengan lagu Tendangan dari Langit yang dinyanyikan Kotak sebagai lagu unggulan. Selain itu masih ada lagu Cinta Jangan Pergi dan Energi sebagai hits singel berikutnya. ini berisi 24 karya dengan 12 lagu bervokalkan Kotak dan 12 musik pengiring film.

</doc>
<doc id="752690" url="?curid=752690" title="Kepulauan Ionia Serikat">
Kepulauan Ionia Serikat

Kepulauan Ionia Serikat (Yunani: Ηνωμένον Κράτος των Ιονίων Νήσων, Inoménon Krátos ton Ioníon Níson; Italia: Stati Uniti delle Isole Ionie) adalah negara protektorat antara tahun 1815 dan 1864. Negara ini merupakan penerus dari Republik Septinsular. Negara ini terletak di Yunani modern, negara ini diserahkan sebagai hadiah dari Britania Raya untuk Raja George I dari Yunani yang baru bertahta, pada akhir protektorat ini.
Sejarah.
Sebelum Perang Revolusi Perancis, Kepulauan Ionia telah menjadi bagian dari Republik Venesia. Dengan pembubaran bahwa pemerintahan di bawah Perjanjian Campo Formio, negara ini dianeksasi ke dalam Republik Perancis, dibuat menjadi Departemen Perancis atas Yunani. Antara 1798 dan 1799, Perancis diusir oleh pasukan Rusia-Turki]. Pasukan pendudukan mendirikan Republik Septinsular, yang menikmati kemerdekaan relatif dibawah Ottoman nominal dan kontrol Rusia jauh dari 1800 sampai 1807.
Kepulauan Ionia kemudian diduduki oleh Perancis setelah Perjanjian Tilsit. Pada 1809, Inggris mengalahkan armada Prancis dari Zakynthos pada 2 Oktober, dan menangkap Kefalonia, Kythira, dan Zakynthos. Inggris mengambil Lefkada pada tahun 1810. Corfu tetap di bawah kekuasaan Prancis sampai 1814.
Kongres Wina setuju untuk menempatkan Kepulauan Ionia Serikat di bawah "perlindungan amical" eksklusif dari Inggris. Meskipun wilayah administrasi militer Inggris, Kekaisaran Austria menjamin status komersialnya sama dengan Inggris. Pengaturan itu dipadatkan dengan ratifikasi "Konstitusi Maitland" pada tanggal 26 Agustus 1817, yang menciptakan sebuah federasi dari tujuh pulau, dengan Sir Thomas Maitland sebagai "Komisaris Tinggi Kepulauan Ionia" yang pertama.
Pada tanggal 29 Maret 1864, Inggris, Yunani, Perancis, dan Rusia menandatangani Perjanjian London, berjanji pengalihan kedaulatan kepada Yunani setelah diratifikasi, ini dimaksudkan untuk memperkuat pemerintahan Raja George I dari Yunani. Jadi, pada 28 Mei, dengan proklamasi Komisaris Tinggi, Kepulauan Ionia Serikat disatukan dengan Yunani. 
Bahasa.
Bahasa Yunani diatur bahasa resmi, kontras dengan Republik Septinsular. Bahasa Italia juga masih digunakan, meskipun, terutama untuk bahasa resmi sejak Republik Venesia menduduki negara ini. Satu-satunya pulau di mana Bahasa di Italia (Venesia) memiliki penyebaran yang lebih luas adalah negara bagian Cephalonia, di mana sejumlah besar orang telah mengadopsi Bahasa Venesia sebagai bahasa pertama mereka.
Negara Bagian.
Seperti namanya, Kepulauan Ionia Serikat adalah sebuah negara federasi. Negara ini memiliki tujuh negara bagian:
Pemerintahan.
Pemerintahan diselenggarakan di bawah kepemimpinan seorang Komisaris Tinggi yang ditunjuk oleh kerajaan Inggris atas saran dari pemerintah Inggris. Secara total, sepuluh orang melayani dalam kapasitas ini, termasuk William Gladstone sebagai Komisaris Tinggi. Kepulauan Ionia memiliki legislatur bikameral, yang disebut "Parlemen Kepulauan Ionia Serikat" dan terdiri dari majelis legislatif dan senat.

</doc>
<doc id="752701" url="?curid=752701" title="Zagan">
Zagan

Zagan (Bahasa Perancis dan ) adalah sebuah kota di tepi sungai Bóbr di Polandia barat, dengan penduduk 26.665 jiwa (2004). Menurut sejarah kota ini adalah pusat keprajaan Silesia Sagan, kota ini adalah ibu kota Zagan County. Sebelumnya termasuk ke dalam Provinsi Zielona Góra (1975–1998), Zagan masuk ke Provinsi Lubusz sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="752703" url="?curid=752703" title="ETS">
ETS

ETS () adalah sekelompok faktor transkripsi yang mengatur diferensiasi, respon terhadap hormon dan lintasan tumorigenesis pada sejumlah organ endokrin dan jaringan tubuh.
Ets-1, salah satu anggota ETS, merupakan protein yang langsung mengatur banyak gen penting pada lintasan angiogenesis dan "extracellular matrix remodeling", seperti MMP-1, MMP-3, MMP-9, uPA, dan integrin-β3.
MAPK merupakan enzim akan mengaktivasi Ets-1 dan Ets-2.

</doc>
<doc id="752768" url="?curid=752768" title="Belarus di Kontes Lagu Eurovision Junior">
Belarus di Kontes Lagu Eurovision Junior

Belarus telah berpartisipasi di semua edisi penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision Junior, tepatnya sejak 2003, setahun sebelum berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision. Belarus adalah satu-satunya negara yang meraih gelar juara sebanyak dua kalin, tepatnya pada tahun 2005 dan 2007. 
Belarus menjadi tuan rumah Kontes Lagu Eurovision Junior pada tahun 2010 di Minsk-Arena, yang terletak di Minsk. Penyiar telah memilih Daniil Kozlov untuk mewakili Belarus dengan lagunya "Muzyki svet".
Sejarah pemungutan suara.
Belarus memberikan poin terbanyak kepada ...
Belarus mendapatkan poin terbanyak dari ...

</doc>
<doc id="752784" url="?curid=752784" title="Serbia dan Montenegro di Kontes Lagu Eurovision Junior">
Serbia dan Montenegro di Kontes Lagu Eurovision Junior

Serbia dan Montenegro adalah salah satu mantan partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior. Berpartisipasi saat negara tersebut masih bersatu pada tahun 2005, mereka hanya mengirim satu wakil, yaitu Filip Vučić dengan lagunya "Ljubav pa fudbal" yang menempati posisi ke-13 di kontes itu.
Seiring dengan berpisahnya negara ini pada tahun 2006, Serbia memilih untuk tetap terus berpartisipasi sejak tahun tersebut, mengawali partisipasinya di 2006, sedangkan Montenegro belum memutuskan untuk mengikuti kontes tersebut.
Sejarah pemungutan suara.
Serbia dan Montenegro memberikan poin terbanyak kepada ...
Serbia dan Montenegro mendapatkan poin terbanyak dari ...

</doc>
<doc id="752787" url="?curid=752787" title="Hina Rabbani Khar">
Hina Rabbani Khar

Hina Rabbani Khar (; ) adalah politisi asal Pakistan dan Menteri Luar Negeri Pakistan sejak tanggal 20 Juli 2011. Ia adalah wanita pertama dan orang paling muda yang menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Pakistan.

</doc>
<doc id="752790" url="?curid=752790" title="Utøya">
Utøya

Pulau Utøya () adalah sebuah pulau di danau Tyrifjorden, munisipalitas Hole, county Buskerud, Norwegia. Luas pulau ini sebesar , dan berlokasi sekitar barat-laut kota Oslo.
Pulau ini dimiliki oleh Partai Buruh Muda ("Arbeidernes ungdomsfylking"), kader muda Partai Buruh, di mana setiap tahun anggota partai melakukan kemah musim panas di pulau ini. Pulau Utøya juga dapat disewakan untuk umum. Pulau Utøya saat ini dikelola secara komersial oleh Utøya AS.
Pada tanggal 22 Juli, terjadi penembakan terhadap peserta kemah musim panas Partai Buruh di pulau ini oleh Anders Behring Breivik, seorang ekstremis sayap-kanan Norwegia. Peristiwa ini diduga berkaitan dengan serangan bom di kota Oslo, dua jam sebelumnya.

</doc>
<doc id="752792" url="?curid=752792" title="Bulgaria di Kontes Lagu Eurovision Junior">
Bulgaria di Kontes Lagu Eurovision Junior

Bulgaria adalah mantan peserta Kontes Lagu Eurovision Junior. Negara ini berpartisipasi dua kali, yaitu pada tahun 2007 dan 2008.
Perwakilan pertama asal Bulgaria adalah Bon-Bon dengan lagunya "Bonbolandiya", di mana lagu ini menempati peringkat ketujuh di Rotterdam. Perwakilan kedua mereka adalah Krestiana Kresteva dengan lagunya "Edna mechta", dan menempati posisi kelimabelas yang saat itiu merupakan posisi terakhir tahun 2008.
Penyiar Bulgaria, BNT memutuskan untuk tidak mengikuti kontes tahun 2009, dan mereka tidak ikut kontes di Kiev maupun di tahun 2010 yang diselenggarakan di Minsk.
Sejarah pemungutan suara.
Bulgaria memberikan poin terbanyak kepada ...
Bulgaria mendapatkan poin terbanyak dari ...

</doc>
<doc id="752800" url="?curid=752800" title="Kroasia di Kontes Lagu Eurovision Junior">
Kroasia di Kontes Lagu Eurovision Junior

Kroasia adalah mentan peserta Kontes Lagu Eurovision Junior. Negara ini mengikuti kompetisi sebanyak empat kali sejak tahun 2003. Kroasia merupakan juara pertama kontes ini, dengan Dino Jelusić memenangkannya dengan lagunya, "Ti si moja prva ljubav" di Kopenhagen.
Setelah bermasalah tentang pencalonan tuan rumah untuk Kontes Lagu Eurovision Junior 2004, penyiar Korasia, Hrvatska radiotelevizija (HRT) memutuskan untuk kembali mencalonkan diri menjadi tuan rumah. Tetapi, pencalonannya dibatalkan karena lokasi yang akan digunakan malah digunakan untuk even lain selama periode kontes.
HRT tidak mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior 2007, dikarenakan keterbatasan mereka dalam menyiarkan langsung kontes ini.
Hasil terbaik Kroasia hanyalah memenangkan kontes tahun 2003, dan hasil terburuk mereka tercatat tahun 2005, di mana adiknya Dino, Lorena Jelusić, menempati posisi ke-12 dengan lagunya, "Rock Baby".
Sejarah pemungutan suara.
Kroasia memberikan poin terbanyak kepada ...
Kroasia mendapatkan poin terbanyak dari ...

</doc>
<doc id="752806" url="?curid=752806" title="Dawuhan, Situbondo, Situbondo">
Dawuhan, Situbondo, Situbondo

Dawuhan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Situbondo, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.
Dawuhan mempunyai segala galanya yang ada di sekitarnya, maka dari itu kita harus bangga menjadi anak di situbodo karena di kecamatan dawuhan situbondo ini banyak berbagai keindahan wisatawan yang menarik.

</doc>
<doc id="752809" url="?curid=752809" title="Patokan, Situbondo, Situbondo">
Patokan, Situbondo, Situbondo

Patokan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Situbondo, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="752831" url="?curid=752831" title="Benjamin Bischoff">
Benjamin Bischoff

Benjamin Bischoff () adalah mayor jenderal Belanda yang menjadi komandan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger.
Karier.
Bischoff masuk dinas dinas militer sebagai kadet pada tahun 1801, dan pada tahun itu juga bergabung dengan Batalyon IX "Jagers" ke Tanjung Harapan dan 4 tahun kemudian naik pangkat sebagai letnan dua infanteri. Bischoff kembali ke Belanda setelah lepasnya koloni tersebut dan pada tahun 1807 diangkat sebagai letnan satu, ajudan staf Herman Willem Daendels. Bischoff tiba di Jawa pada tahun 1808, dan pada bulan Mei diangkat sebagai Ajun Kapiten di Resimen "Dragonder" dan pada tahun 1809 menjadi letnan kolonel. Ia turut dalam serbuan ke Banten dan terluka di sana. Pada tahun 1811 ia terlibat dalam Perang Jawa Britania-Belanda, dan setelah Belanda menyerah Bischoff menjadi tawanan perang di Inggris. Pada akhir tahun 1813, ia kembali ke Belanda. Ia naik pangkat sebagai mayor pada tahun 1814 dan kemudian letnan kolonel infanteri untuk Nusantara. Bischoff sempat berperang dalam Pertempuran Waterloo dan setelah itu bertolak ke Jawa, dan setelah itu ia dikirim bersama pasukannya ke Makassar untuk mengambil alih wilayah tersebut dari Britania Raya.
Pada tahun 1817, Bischoff diangkat sebagai kolonel. Dalam pangkat itu, Bischoff menjadi komandan angkatan darat dalam Ekspedisi Palembang I. Pada tahun 1824, ia diangkat sebagai gubernur dan komandan militer di Makassar. Ia turut dalam ekspedisi ke Bone yang dipimpin oleh Jenderal Josephus Jacobus van Geen dan pada tahun 1827 pensiun akibat sakit dan kembali ke Belanda setelah menolak tawaran komandan jenderal Leonard Pierre Joseph du Bus de Gisignies untuk menjadi komandan pasukan. Atas usulan Du Bus de Gisignies kepada Raja Willem I, Bischoff kembali masuk militer dan mengkomandani KNIL. Pada akhir tahun 1828, ia kembali ke Jawa, dan tiba pada bulan Mei, namun penyakitnya kambuh lagi dan menyebabkan kematiannya pada usia 42 tahun.

</doc>
<doc id="752832" url="?curid=752832" title="Cekungan Kutub Utara (Mars)">
Cekungan Kutub Utara (Mars)

Cekungan Kutub Utara atau cekungan Borealis adalah cekungan besar di belahan utara Mars. Cekungan ini meliputi 40% permukaan planet. Panjang cekungan Borealis adalah 10.600 km dan lebarnya 8.500, yang menjadikannya cekungan terbesar di Tata Surya. Diduga cekungan ini terbentuk karena tubrukkan objek sebesar Pluto empat miliar tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="752845" url="?curid=752845" title="Piramida Agung Cholula">
Piramida Agung Cholula

Piramida Agung Cholula, yang juga dikenal dengan nama (dalam bahasa Nahuatl berarti "gunung buatan"), adalah piramida (kuil) terbesar di Dunia Baru. Piramida ini berdiri setinggi 55 m dan berukuran 400 x 400. Piramida Agung Cholula dibangun untuk menyembah dewa Quetzalcoatl. Gaya bangunnya mirip dengan Teotihuacan di Lembah Meksiko, meskipun dari El Tajin juga dapat terlihat jelas.
Piramida ini terletak di Cholula, Puebla, Meksiko.

</doc>
<doc id="752846" url="?curid=752846" title="William Shellabear">
William Shellabear

William Girdlestone Shellabear (1862–1948) adalah salah seorang penerjemah Alkitab dalam bahasa Melayu. Pada awalnya ia berangkat ke Malaya sebagai insinyur dan serdadu. Ia tiba di Singapura pada tahun 1885 untuk memimpin sebuah resimen tentara Melayu. Pada tahun 1890, atas dorongan Uskup James Thoburn, Shellabear meletakkan jabatannya dan kembali ke Inggris untuk mempelajari keterampilan cetak untuk percetakan Gereja Methodis. Pada tahun 1891, ia kembali ke Singapura dan segera mulai menerbitkan dan menerjemahkan literatur Kristen ke dalam bahasa Melayu. Karena memiliki dana serta peralatan cetak yang paling modern di kawasan itu, Shellabear pun menjadi anggota misi yang paling senior dan paling berkuasa secara politik.
Ia aktif bekerja tahun 1891-1948 dan ia memperkenalkan perubahan pendekatan terhadap orang-orang Melayu dan orang-orang Muslim. Pada tahun 1891, Shellabear berhasil mencetak Injil Matius dalam bahasa Melayu dengan memakai aksara Latin. Percetakan tersebut juga mencetak Alkitab dalam pelbagai bahasa, termasuk bahasa Jawa, Bugis, Tionghoa, serta berbagai dialek Tionghoa dalam aksara Latin.
Pada awal tahun 1904, Shellabear bersama istri kedua dan keluarganya pindah ke Malaka. Di Malaka inilah Shellabear bertemu dengan Sulaiman bin Muhammad Nur, seorang ahli syair Melayu dan sufi yang menjadi guru dan asistennya. Di bawah bimbingan Sulaiman, Shellabear dapat memperhalus kecakapannya atas peribahasa-peribahasa, lapisan-lapisan simbolisme dan alegori Melayu yang kaya. Ia mulai melihat hubungan erat antara kebudayaan, agama, dan bahasa yang harus menjadi sasaran setiap terjemahan Alkitab.
Selain Alkitab, Shellabear, bersama dengan Tan Cheng Poh, juga menerjemahkan Perjalanan sang Peziarah karya John Bunyan ke dalam bahasa Melayu Baba, yaitu bahasa Melayu khas dari komunitas Tionghoa di Selat Malaka yang menurut Shellabear merupakan sebuah bahasa yang benar-benar unik. Pada tahun 1909 Shellabear dan teman-teman Tionghoanya merampungkan sebuah adaptasi Perjanjian Baru ke dalam bahasa Melayu Baba; hal ini menandai akhir dari berbagai upaya penerjemahan Perjanjian Baru di Malaya dalam kurun waktu hampir selama 20 tahun
Selain memproduksi tulisan dalam jumlah banyak yang terutama ditujukan untuk orang Kristen Melayu, ia juga menulis "Sejarah Melayu", "Hikayat Abdullah bin Abdul Kadir" dalam aksara Latin, sebuah buku himne Melayu, kamus, dan buku tata bahasa Melayu, dan terjemahan Perjalanan Sang Musafir. Ia juga berkolaborasi dengan penulis Melayu, Sulaiman bin Muhammed Nur, memublikasikan ‘’Kitab Kiliran Budi’’ (kumpulan kata-kata bijak) dan ‘’Hikayat Hang Tuah". Buku tata bahasa, kamus, dan terjemahan Alkitabnya terus dicetak ulang selama berpuluh-puluh tahun.
Shellabear meninggal dunia pada tahun 1947 dalam usia 84 tahun. Karya-karyanya yang lain dicetak ulang di Malaya sampai tahun 1957. Alkitab dalam aksara Jawi dicetak ulang oleh Lembaga Alkitab hingga tahun 1971 di Singapura.

</doc>
<doc id="752850" url="?curid=752850" title="Ricardo Gabriel Álvarez">
Ricardo Gabriel Álvarez

Ricardo Gabriel "Ricky" Álvarez (lahir 12 April 1988), adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain untuk Sunderland sebagai pemain pinjaman dari Internazionale di Serie A. berposisi sebagai gelandang serang.

</doc>
<doc id="752853" url="?curid=752853" title="Luca Castellazzi">
Luca Castellazzi

Luca Castellazzi () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai penjaga gawang klub Torino.
Pada 17 Juni 2010 Castellazzi bergabung dengan Inter Milan dengan status bebas transfer, dan di kontrak hingga 2012 untuk menggantikan Francesco Toldo yang pensiun. bersama Paolo Orlandoni Ia menjadi salah satu pelapis untuk Júlio César. 
Pada 2010-2011 Castellazzi bermain di seluruh tiga kompetisi utama, Serie A, Liga Champions dan Coppa Italia, karena cedera Julio Cesar.

</doc>
<doc id="752854" url="?curid=752854" title="The Summer Tic EP">
The Summer Tic EP

The Summer Tic EP adalah album mini dari band rock asal Amerika Paramore

</doc>
<doc id="752855" url="?curid=752855" title="Skandal peretasan telepon News International">
Skandal peretasan telepon News International

Skandal peretasan telepon News International adalah skandal yang melibatkan "News of the World", tabloid Britania yang diterbitkan oleh News Corporation. Oknum di News of the World dituduh melakukan peretasan telepon. Ada pula tuduhan bahwa oknum melakukan pengumpulan informasi dengan menyuap polisi.
Awalnya "News of the World" diduga meretas telepon selebritas, politikus, dan keluarga kerajaan Britania. Namun, pada Juli 2011, dilaporkan bahwa telepon Milly Dowler, seorang anak perempuan yang dibunuh; saudara tentara Britania yang meninggal; dan korban bom London 2005, diretas oleh News of the World, sehingga masyarakat marah. Sponsor pun memboikot. Akhirnya tabloid "News of the World" ditutup pada tanggal 10 July, setelah 168 tahun terbit.
Skandal ini mengakibatkan pengunduran diri beberapa tokoh, seperti Les Hinton dan Rebekah Brooks. Polisi Sir Paul Stephenson juga mundur dari jabatannya. Mantan penyunting "News of the World" Andy Coulson, bekas penyunting eksekutif tabloid Neil Wallis, dan Brooks ditangkap. Rupert Murdoch dan anaknya James Murdoch dipanggil dan diminta menyerahkan bukti.
Permasalahan ini menarik perhatian warga Amerika Serikat. Di negara tersebut, News Corporation mengoperasikan beberapa "outlet" media. Federal Bureau of Investigation melakukan pemeriksaan pada 14 Juli untuk mencari tahu apakah News Corporation melanggar "Foreign Corrupt Practices Act". Pada 15 Juli, Departemen Keadilan Amerika Serikat juga melakukan pemeriksaan.

</doc>
<doc id="752858" url="?curid=752858" title="Fueled by Ramen">
Fueled by Ramen

Fueled by Ramen adalah perusahaan rekaman asal Amerika Serikat yang beroperasi sebagai anak perusahaan dari Warner Music Group, dan didistribusikan oleh Atlantic Records.

</doc>
<doc id="752859" url="?curid=752859" title="Nyasaland">
Nyasaland

Nyasaland atau Protektorat Nyasaland adalah protektorat Britania Raya yang terletak di Afrika. Protektorat ini didirikan pada tahun 1907 setelah Protektorat Afrika Tengah Britania diganti namanya. Semenjak tahun 1964, wilayah ini dikenal dengan sebutan Malawi. 
Sejarah Nyasaland diwarnai dengan upaya merebut kemerdekaan dari Britania. Orang Afrika yang berpendidikan bermunculan dan aktif dalam politik.

</doc>
<doc id="752860" url="?curid=752860" title="Gua Surat">
Gua Surat

Gua Surat adalah sebuah gua yang berlokasi di area Laut Mati yang mengandung salah satu berbagai dokumen dan korespondensi pribadi tersembunyi yang pernah ditemukan di Tanah Israel. Ditemukan pada tahun 1960 oleh Arkeologi Israel Yigael Yadin, gua yang berisi surat-surat dari Simon bar Kokhba, pemimpin Perang Bar Kokhba, dan juga dokumen-dokumen lainnya yang berasal dari periode tersebut. Sejak tempat itu ditemukan, surat-surat yang ditemukan disana perlahan-lahan dipublikasikan, namun belum seluruhnya.

</doc>
<doc id="752861" url="?curid=752861" title="Babatha">
Babatha

Babatha merupakan seorang wanita Yahudi yang tinggal di kota pelabuhan Maoza yang sekarang Yordania pada awal abad ke-2 Masehi. Pada tahun 1960, arkeologi Yigael Yadin menemukan sebuah kantong kulit yang berisi dokumen-dokumen pribadinya yang berasal dari tempat yang dikenal sebagai Gua Surat, di dekat Laut Mati. Dokumen-dokumen itu termasuk kontrak-kontrak sah pernikahan, perpindahan properti, perwalian. Dokumen-dokumen tersebut berasal dari sekitar tahun 96 Masehi sampai 134, menggambarkan kehidupan nyata kelas menengah atas wanita Yahudi pada masa tersebut. Mereka juga memberikan sebuah contoh Hukum Romawi dan sistem yang sah di mana ia tinggal.
Kehidupan.
Babatha dilahirkan pada sekitar tahun 104 Masehi di Maoza. Sepertinya ia adalah putri tunggal atau putri sulung, ia mewarisi kebun pohon kurma ayahnya setelah orangtuanya meninggal. Pada tahun 124 Masehi, ia menikah dan menjanda dengan seorang anak kecil, Yesua. Ia menikah kembali pada tahun 125 Masehi dengan Yehuda, pemilik tiga kebun pohon kurma Ein Gedi, yang memiliki istri lainnya dan seorang putri remaja. Tidak jelas diketahui apabila Babatha tinggal di rumah yang sama dengan istri pertamanya atau Yehuda melakukan perjalanan antara dua rumah tangga yang berbeda, karena poligami pada saat itu masih diijinkan di dalam komunitas Yahudi.
Analisis.
Dokumen-dokumen yang mengandung pernikahan ini menawarkan status di dalam hubungan tersebut. Di dalam kontrak pernikahan, hutang-hutang Yehuda menjadi bagian dari pertanggung jawabannya, menunjukkan kesetaraan keuangan. Pada tahun 128 Masehi, suatu dokumen yang sah menunjukkan bahwa Yehuda mengambil pinjaman tanpa bunga dari Babatha, menunjukkan bahwa ia memiliki kendali atas uangnya sendiri meskipun mereka menikah. Setelah kematian Yehuda pada tahun 130 Masehi, ia menyita perkebunannya di Ein Gedi sebagai jaminan atas pinjamannya yang telah ia cakupi seperti yang tercantum di dalam kontrak pernikahan.
Dokumen lain yang penting mengandung hak perwalian putra Babatha. Pada tahun 125 Masehi, Babatha menggugat ke pengadilan melawan wali-wali yang ditunjuk untuk anaknya yang yatim, menyatakan bahwa pencairan dana mereka tidak memadai. Dokumen tersebut berisi permohonan perwalian Babatha untuk bertanggung jawab penuh atas putranya dan propertinya dipindahkan atas namanya.
Kematian.
Dokumen-dokumen terakhir yang ditemukan di dalam kantong mengenai sebuah panggilan untuk hadir di pengadilan Ein Gedi karena istri pertama Yehuda, Miriam, telah menggugat Babatha mengenai properti mendiang suami mereka. Oleh karena itu, diduga bahwa Babatha berada di dekat Ein Gedi pada tahun 132 Masehi, menempatkannya di tengah-tengah Perang Bar Kokhba. Sepertinya Babatha melarikan diri dengan Miriam dan keluarganya dari kekejaman perang itu. Karena dokumen-dokume itu tidak pernah diambil dan karena penemuan 20 kerangka di daerah sekitarnya, para sejarawan memperkirakan bahwa Babatha tewas ketika ia mengungsi di dalam gua.

</doc>
<doc id="752862" url="?curid=752862" title="Kong Zhou (Han Timur)">
Kong Zhou (Han Timur)

Kong Zhou (103–163, 孔宙, "Pinyin" Kǒng Zhòu) merupakan keturunan langsung Kong Hu Cu (filsuf) yang ke-20. Ia adalah ayah dari Kong Rong. Kong Zhou bekerja sebagai kapten (都尉) di Komanderi Gunung Tai.

</doc>
<doc id="752863" url="?curid=752863" title="Teva Pharmaceutical Industries">
Teva Pharmaceutical Industries

Teva Pharmaceutical Industries Ltd. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk farmasi. Didirikan pada tahun 1901. Bermarkas di Petah Tikva.
Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 40.000 pekerjanya pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="752868" url="?curid=752868" title="Southfield, Michigan">
Southfield, Michigan

Southfield adalah sebuah kota di Oakland County, Michigan, Amerika Serikat. Kota ini berperan sebagai kota residensial dari kota Detroit. Pada Sensus AS 2000, kota ini memiliki penduduk sebesar 78.296 orang. Sebagai bagian dari Metro Detroit, kota ini memiliki sebuah kawasan yang terdiri dari 5 pencakar langit- disebut sebagai "Golden Triangle" - yang membentuk kawasan kantor Southfield Town Center seluas . 

</doc>
<doc id="752874" url="?curid=752874" title="Kanker tiroid">
Kanker tiroid

Kanker tiroid adalah neoplasma unik pada kelenjar tiroid yang sangat kerap disertai dengan metastasis pada organ yang jauh dari lokasi primer. Simtoma hiperkalsitonemia yang persisten merupakan indikasi terjadinya metastasis pada kanker tiroid, sedangkan pada kanker paratiroid, metastasis dikenali dengan simtoma hiperkalsemia progresif dan serum hormon PTH yang tinggi.
Beberapa jenis kanker tiroid antara lain "papillary thyroid carcinoma", tumor sel Hürthle, "medullary thyroid cancer", "anaplastic thyroid cancer".

</doc>
<doc id="752875" url="?curid=752875" title="Mashonaland">
Mashonaland

Mashonaland adalah wilayah di Zimbabwe yang merupakan tempat tinggal suku Shona.
Saat ini, Mashonaland terbagi menjadi tiga provinsi, dengan jumlah penduduk sebesar 3 juta jiwa:
Selain itu, ibukota Zimbabwe Harare juga terletak di daerah ini.

</doc>
<doc id="752883" url="?curid=752883" title="Matabeleland">
Matabeleland

Matabeleland adalah wilayah di Zimbabwe yang merupakan tempat tinggal suku Ndebele.
Saat ini, Matabeleland terbagi menjadi tiga provinsi:

</doc>
<doc id="752885" url="?curid=752885" title="Gale (kawah)">
Gale (kawah)

Gale adalah kawah di Mars yang berdiameter sebesar 150 km. Kawah ini berada di dekat perbatasan Elysium Planitia di koordinat . Kawah Gale berusia sekitar 3,5 hingga 3,8 miliar tahun. Kawah ini dinamai dari Walter Frederick Gale. Kawah Gale akan menjadi tempat mendaratnya misi Mars Science Laboratory.

</doc>
<doc id="752886" url="?curid=752886" title="Frank (album Amy Winehouse)">
Frank (album Amy Winehouse)

Frank adalah album debut artis rekaman asal Inggris, Amy Winehouse. Album ini dirilis pada tanggal 20 Oktober 2003 oleh label Island.

</doc>
<doc id="752920" url="?curid=752920" title="Sinyo Aliandoe">
Sinyo Aliandoe

Sebastian Sinyo Aliandoe () adalah seorang mantan pemain dan pelatih nasional sepak bola Indonesia. Dia meninggal dunia di Jakarta pada 18 November 2015.
Dia terjun ke dunia pelatih pada awal tahun 70-an, setelah mengalami cedera parah, patah tulang pergelangan kakinya.
Sebagai pelatih, Sinyo lebih mengutamakan hitungan-hitungan teknis di lapangan, ketimbang menyandarkan diri dalam ungkapan keberuntungan. Dia menghitung benar, setiap kemampuan para pemain dalam proses mencetak gol. Sinyo dikenal memiliki kemampuan mengubah pola permainan pasukannya seketika, hanya dengan memanfaatkan pergantian pemain.

</doc>
<doc id="752931" url="?curid=752931" title="Ivan Toplak">
Ivan Toplak

Ivan Toplak (Serbian Cyrillic: Ивaн Toплaк ;) adalah seorang mantan pemain dan pelatih sepak bola yang berasal dari Serbia. Dia pernah bermain untuk .

</doc>
<doc id="752939" url="?curid=752939" title="Wiel Coerver">
Wiel Coerver

Wiel Coerver () adalah seorang mantan pemain dan pelatih sepak bola yang berasal dari Belanda dan juga yang menciptakan "Coerver Method", teknik pelatihan sepak bola. Dia memenangkan UEFA Cup bersama Feyenoord Rotterdam pada musim 1973-1974.
Coerver juga mempunyai julukan “the Albert Einstein of Football”.
Metode Coerver.
Metode Coerver atau "The Coerver Method" adalah sebuah teknik pelatihan sepak bola yang diciptakan oleh Coerver. Dengan menganalisis beberapa pertandingan yang melibatkan pemain besar di antaranya Pelé, dia mematahkan konsep dalam sepak bola yang mengatur bahwa keahlian tidak hanya bisa diturunkan dengan pemain muda tetapi juga bisa diajarkan dengan pendidikan akademik yang baik. Pada dasarnya, pemain terbentuk dalam proses yang terstruktur secara "pyramidal", dimulai dari dasar penguasaan bola sampai dengan menerapkan taktik penyerangan berkelompok. Mereka juga diajarkan beberapa hal utama seperti "Receiving and Passing", "Moves (1v1)", "Speed" dan "Lethal Finishing".
Pada Piala Dunia 1998 di Perancis untk pertama kalinya pelajar dari metodologi Coerver, Boudewijn Zenden bermain untuk tim .

</doc>
<doc id="752940" url="?curid=752940" title="Armenia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Armenia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Armenia mengonfirmasi partisipasinya di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dan akan menyeleksi perwakilannya melalui seleksi nasional yang terdiri atas 16 peserta. Pengundian peserta diselenggarakan di Dolphinarium yang merupakan salah satu tempat paling menarik di Yerevan. Ikan lumba-lumba tersebut menendang setiap bola dan menentukan urutan tampil peserta.
Final Nasional ini ditayangkan di ARMTV pada tanggal 17 September 2011, termasuk diantaranya adalah lagu spesial yang dinyanyikan semua peserta dan menentukan siapa yang berhak mewakili Armenia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan, Armenia. Seleksi ini dimenangkan oleh Dalita dengan lagunya "Welcome to Armenia" (Indonesia: Selamat datang di Armenia).

</doc>
<doc id="752978" url="?curid=752978" title="Belarus di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Belarus di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Belarus adalah partisipan di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dan akan menyeleksi perwakilannya melalui seleksi nasional yang akan diadakan pada bulan September 2011 dan terdiri atas lima peserta.
Penyelenggaraan.
Pendaftaran dibuka pada tanggal 11 Februari 2011 dan ditutup pada tanggal 11 April 2011. Kontes akan terbagi menjadi tiga babak, yaitu penyisihan, semifinal, dan final. Setelah babak penyisihan diadakan pada bulan April, juri profesional akan menyeleksi para semifinalis. Pada bulan Juni, para juri memilih siapa yang layak melaju ke babak final yang pada akhirnya menentukan perwakilan Belarus di Kontes Lagu Eurovision Junior.
Peserta.
Penyiar Belarus, BTRC, mengumumkan bahwa ada 45 peserta yang terpilih untuk mengikuti jalannya seleksi. Tetapi, juri memutuskan 5 peserta untuk melaju ke babak final. Berdasarkan peraturan, 7 sampai 10 peserta terbaik melaju ke babak final. Dan kemudian, negara ini memutuskan untuk membuka pendaftaran tambahan sampai tanggal 15 Agustus 2011.

</doc>
<doc id="752980" url="?curid=752980" title="Buang air kecil">
Buang air kecil

Buang air kecil adalah peristiwa dikeluarkannya urin pada alat pembuangan air kecil dari uretra sampai meatus air kecil keluar tubuh. Peristiwa tersebut juga dikenal dengan nama pipis dan kencing. 
Dalam kesehatan manusia (dan beberapa hewan lainnya) proses buang air kecil dibawa dibawah kontrol sukarela. Bagi orang yang masin bayi, beberapa orang yang berusia tua, dan orang-orang dengan masalah neurologi, buang air kecil dapat terjadi sebagai refleks tak sukarela. Normalnya, orang dewasa buang air kecil sebanyak tujuh kali sehari.

</doc>
<doc id="752997" url="?curid=752997" title="Pigmalion">
Pigmalion

Pigmalion () dalam mitologi Romawi dan Yunani adalah seorang pematung yang membuat sebuah patung wanita, dinamai Galateia, yang sangat cantik. Pigmalion jatuh cinta pada patungnya sendiri dan berdoa pada dewa Venus (Afrodit. Sang dewi mendengar doanya dan menjadikan patung itu hidup. Pigmalion dan Galateia pun hidup berbahagia.

</doc>
<doc id="753015" url="?curid=753015" title="Ignorance">
Ignorance

Ignorance adalah lagu dari band rock asal Amerika Serikat Paramore. Lagu ini dijadikan sebagai lead single dari album ketiga mereka Brand New Eyes.
Performa chart.
"Ignorance" memiliki kinerja chart yang baik, umumnya mencatat dalam tiga puluh. Di Amerika Serikat, lagu itu lebih buruk dari single sebelumnya, memuncak pada nomor enam puluh tujuh di Billboard Hot 100. Lagu ini lebih berhasil di tangga lagu Billboard lainnya. Arus puncak lagu itu posisi di Hot Digital Songs Chart adalah nomor lima puluh delapan; lagu masuk pada chart semata-mata karena penjualan digital download. lagu ini juga masuk pada Billboard Rock Songs Chart, memuncak pada nomor dua puluh, serta masuk dalam sepuluh besar pada Hot Modern Rock Tracks Chart, memuncak pada nomor tujuh. "Ignorance". memiliki kinerja yang lebih baik di chart internasional. Single ini berhasil di Inggris, masuk dua puluh besar tepatnya posisi empat belas. Lagu ini tetap dalam top 100 selama tujuh minggu.
Lagu masuk dalam dua puluh besar, memuncak pada nomor tujuh belas, lagu tetap pada chart selama delapan minggu. Single ini di Australia memuncak di nomor tiga puluh lima. Lagu tetap pada chart selama dua minggu. Lagu memiliki kinerja chart yang sama di Selandia Baru, memuncak pada nomor tiga puluh dua dan tetap pada chart selama lima minggu. Lagu ini kurang berhasil di Belanda, telah memasuki chart pada tanggal 18 Oktober 2009, di nomor delapan puluh dua, dimana memuncak, minggu berikutnya lagu keluar dari chart itu. "Ignorance" berhasil di Jepang, masuk dalam sepuluh besar, memuncak pada nomor sepuluh. Chart yang sama lagu tersebut juga sukses di Belgium's Singles Chart, memuncak pada nomor sepuluh;. itu tetap pada chart selama empat minggu. "Ignorance" adalah single pertama band untuk chart di Irish Top 50 Singles Chart, masuk dalam lima puluh besar, memuncak di nomor empat puluh sembilan. Hal ini juga masuk di nomor empat puluh dua di Jerman, serta memuncak pada nomor sembilan puluh enam di Canadian Singles Top 100 chart. 
Video musik.
Video musik dirilis pada 13 Agustus 2009. Video dimulai dengan pintu tebuka, menunjukkan Hayley diabaikan oleh anggota lain dari band. Dia disinari oleh bola lampu yang tergantung dengan kawat, langsung di wajah mereka, sementara menggambarkan bagaimana mereka mengabaikannya dan memperlakukannya sebagai orang asing seperti dalam lirik. Pengaturan sempit dan kosong menekankan, ketegangan tak terhindarkan yang meningkat antara anggota band. Video ini diselingi dengan klip dari band tampil di sebuah ruangan kecil dan sempit. Klip lain menunjukkan area kinerja yang lebih besar dan kepribadian yang berbeda dari Williams dengan gaya rambut ditarik ke belakang seperti rambut Björk dari video musik "Big Time Sensuality" nya. Hal ini berakhir dengan anggota band yang membungkus Hayley dengan bola lampu yang tergantung di kawat. Sekuel video musik ini adalah video musik Playing God.
Personil.
The following personnel contributed to "Ignorance":

</doc>
<doc id="753017" url="?curid=753017" title="Brand New Eyes">
Brand New Eyes

Brand New Eyes adalah album ketiga dari band rock asal Amerika Paramore, dirilis 29 September 2009 melalui Fueled by Ramen di Amerika Serikat dan Kanada. Album ini diproduseri Rob Cavallo dan direkam di dari Januari hingga Maret 2009.. Brand New Eyes ditulis oleh anggota band Hayley Williams dan Josh Farro, dengan gitaris Taylor York yang membantu menulis di empat trek, sebagai kelanjutan dari "Riot!" (2007).
Latar belakang, penulisan, dan produksi.
Setelah merilis "Riot!" dan kesibukan tanpa henti selama setahun, pada awal 2008 sebuah blog menyatakan bahwa mereka sedang mengalami "masalah internal", bersamaan dengan pembatalan pertunjukan selama seminggu, sehingga berkembang spekulasi mengenai pecahnya band. Tidak lama berselang, masalah itu selesai dan kemudian muncul masalah mengenai materi baru. Sang penyanyi Hayley Williams mengungkapkan keraguannya mengenai penulisan rekaman baru dan harapan terhadap bandnya setelah kesuksesan "Riot!". Ia juga khawatir mengenai lirik yang terkait dengan isu yang sedang terjadi, bukan seperti lirik yang ia tulis sebelumnya. "Aku merasa,'Ini bukan lagu yang kurasa bagus, karena aku menulis mengenai sesuatu yang sedang kulalui sekarang, dan itu masih menyakitkan'" Ia melanjutkan,"dan aku bingung antara sebenarnya tidak menyukai lagu itu, tetapi aku merasa lebih bangga atas lagu itu daripada yang pernah kurasakan sebelumnya. Emosinya lebih berat bagiku... Aku masih sedang melalui masalah-masalah seperti ini dan lagu-lagu ini sungguh-sungguh menyembuhkanku." Secara keseluruhan band menganggap menulis lagu sebagai terapi yang membantu mereka keluar dari perselisihan-perselisihan lama. Kini mereka mampu menyelesaikan permasalahan internal yang mereka hadapi, dengan melihat ke belakang mengingat alasan-alasan mereka membentuk band dan ingin mengutamakan bermain musik. Oleh karena itu, Paramore memutuskan menamakan album mereka "Brand New Eyes" sebagai kiasan dari perspektif mereka yang benar-benar baru dalam melihat semua hal.
Paramore menghabiskan enam minggu pra-produksi di Studio Emac di kota asal mereka, Franklin, ini pertama kali mereka menjalani pra-produksi tanpa bimbingan produser. Sebuah kunjungan dari produser Rob Cavallo meyakinkan band tersebut bahwa mereka pada jalur yang benar. "Album ini benar-benar rock," kata Cavallo, "dan perubahannya juga sangat halus." Paramore kemudian merasa bahwa album dan materi baru mereka memiliki potensi untuk melampaui kesuksesan hasil karya mereka sebelumnya. Meskipun awalnya berencana melakukan rekaman dekat kota asal di Nashville, pada akhir Maret 2009 band mulai melakukan rekaman di Calabasas, California bersama Cavallo. Setelah pindah ke Calabasas, terdapat tambahan materi yang ditulis dengan bantuan Cavallo. Paramore menyelesaikan produksi album pada Mei 2009, tepat sebelum ikut sebagai band pendukung dalam tur No Doubt.
Promosi dan rilis.
Singel pertama dari album ini adalah "Ignorance", yang tersedia untuk diunduh secara digital pada 7 Juli, tanggal yang sama dengan tanggal tersedianya album untuk pra-order di situs web resmi Paramore. "Brick by Boring Brick" dipastikan menjadi singel kedua album yang dirilis dalam bulan November 2009. Lirik dalam lagu itu, "The angles were all wrong / Now she's ripping wings off of butterflies" menjadi inspirasi sampul album, yang bergambar seekor kupu-kupu dengan kedua sayapnya terpisah. Lagu kelima, "Playing God", dirilis pada 16 November 2010. Video musik "Playing God" juga dirilis untuk membantu promosi singel.
Album ini tersedia dalam dua versi: edisi CD standar dan edisi mewah ("deluxe"), yaitu paket edisi terbatas yang terjual habis di seluruh dunia. Versi delux berisi CD album, sebuah jurnal bersampul keras berisi 40 halaman ditulis tangan oleh Hayley Williams berisi lirik dan catatan mengenai album, sebuah cakram vinyl singel 7" versi akustik dari "Ignorance" dan "Where The Lines Overlap", foto setiap anggota band, sertifikat keaslian, dan sebuah DVD berisi dokumentasi 'pembuatan' eksklusif berdurasi 30 menit.
Album ini dirilis dalam versi resolusi tinggi (96 kHz/24bit) di HDtracks.com pada tahun 2012. Versi resolusi tinggi memiliki rentang kedinamisan yang lebih besar daripada versi CD.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Hayley Williams dan Josh Farro, kecuali yang tercatat berbeda.

</doc>
<doc id="753018" url="?curid=753018" title="Belanda di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Belanda di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Belanda adalah partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dan akan menyeleksi perwakilannya melalui Junior Songfestival 2011, yang terdiri atas 8 peserta. Para peserta akan terbagi menjadi dua semifinal dan di setiap semifinal dua lagu terbaik lolos ke babak final.
Penyelenggaraan.
Audisi dimulai pada tanggal 8 Mei 2011 yang dinamai "Voorzingdag". Audisi tersebut terdiri atas 79 peserta, yang terbagi menjadi 77 peserta terpilih dan 2 peserta yang terpilih dari seleksi daring. Babak kedua audisi diselenggarakan pada tanggal 15 Mei 2011 dengan 31 peserta ditambah dengan 1 peserta yang terpilih dari seleksi daring. Pada tanggal 28 Mei 2011, penyiar Belanda AVRO memilih delapan peserta terbaik untuk melaju ke babak semifinal.
<br>
Peserta.
Audisi.
 Lagu ini dinyanyikan dengan judul "Beautiful" di babak semifinal.
Semifinal.
Semifinal 2.
 Merupakan singkatan dari Pemungutan Suara Elektronik ("televoting").<br>

</doc>
<doc id="753034" url="?curid=753034" title="Back to Black">
Back to Black

Back to Black adalah album studio kedua dan terakhir artis rekaman asal Inggris, Amy Winehouse. Album ini dirilis pada tanggal 4 Oktober 2006 dibawah label Island Records.

</doc>
<doc id="753037" url="?curid=753037" title="Belgia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Belgia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Belgia adalah partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior 2011. Negara ini akan menyeleksi perwakilannya melalui Junior Eurosong yang terdiri atas delapan peserta yang dibagi menjadi empat semifinal. Di setiap semifinal tersebut hanya ada dua lagu dan satu terbaik akan melaju ke babak final. Seleksi diadakan pada tanggal 30 September 2011 dengan Femke keluar sebagai juara.
Penyelenggaraan.
Pendaftaran ditutup pada tanggal 4 Februari 2011 dan lagu-lagu berbahasa Belanda, Jerman, dan Perancis boleh mengikuti kontes, selain bahasa Inggris. Peserta yang mendaftar tetapi belum mengirimkan lagu, boleh menampilkan lagu lain yang pernah ditampilkan. 
Lagu-lagu peserta diperkenalkan pada tanggal 25 Juli 2011 dalam sebuah acara televisi. 

</doc>
<doc id="753040" url="?curid=753040" title="Moldova di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Moldova di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Moldova akan memilih perwakilan mereka untuk Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 dengan mengadakan sebuah seleksi internal yang dimenangkan oleh Lerika dengan lagunya "No, No".
Prosedur seleksi.
14 peserta mengirimkan lagunya untuk mengikuti seleksi ini. Setelah mengirimkan lagu mereka, dewan juri menentukan secara internal, siapakah peserta yang pantas mewakili Moldova untuk Kontes Lagu Eurovision Junior 2011. Lagu pemenang kemudian dipresentasikan oleh penyiar TRM yang merupakan panitia seleksi. Pada tanggal 5 Oktober, lagu-lagu para peserta seleksi diperdengarkan kepada khalayak umum dan menghadirkan beberapa bintang tamu, seperti Ştefănel Roşcovan, Mihaela Tatarciuc, Nadia Volc, Ana Patrascu, dan ketua Dewan Juri Geta Burlacu.
Dewan juri.
Berikut ini adalah dewan juri yang menilai peserta seleksi Moldova:
Di Eurovision.
Lerika langsung melaju ke babak final karena hanya 13 peserta yang berpartisipasi. Ia tampil setelah Latvia dan sebelum Armenia, menempati peringkat keenam dengan raihan 78 poin pada pemungutan suara.

</doc>
<doc id="753042" url="?curid=753042" title="Lituania di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Lituania di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Lituania adalah partisipan di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011. Negara ini menyeleksi perwakilannya melalui Vaiku Eurovizija 2011, sebuah ajang seleksi nasional.
Penyelenggaraan.
Karena sedikitnya jumlah peserta yang mendaftar untuk seleksi nasional tahun ini, maka babak semi-final ditiadakan dan hanya diadakan satu babak final tanggal 18 September 2011. Dalam babak final ini, akan dipilih tiga besar dari penjumlahan suara publik dan juri untuk masuk ke babak "superfinal". Di babak superfinal, pemenangnya akan ditentukan oleh 7 orang juri yang tidak akan diumumkan sebelum seleksi dimulai.
Peserta.
Babak Final.
 Merupakan singkatan dari Pemungutan Suara Elektronik ("televoting")

</doc>
<doc id="753043" url="?curid=753043" title="San Marino di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
San Marino di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

San Marino akan memilih peserta Eurovision Junior mereka untuk 2011 melalui EuroMusica San Marino. Seleksi Nasional terdiri dari 12 lagu, tetapi kemudian negara ini memutuskan untuk tidak mengikuti kontes.

</doc>
<doc id="753048" url="?curid=753048" title="Swedia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Swedia di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Swedia adalah partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior 2011. Negara ini akan menyeleksi perwakilannya melalui ajang Lilla Melodifestivalen 2011, sebuah festival lagu yang biasa diadakan untuk menyeleksi perwakilan Swedia.
Penyelenggaraan.
Penyiar asal Swedia, Sveriges Television (SVT) merencanakan bahwa ada dua tahap seleksi yang harus dilalui pada bulan September atau Oktober. Pendaftaran dibuka hingga 16 Juni 2011 dan seleksi berlangsung terbatas. Audisi berlangsung pada tanggal 16 Juni 2011, tanggal yang sama dengan tanggal ditutupnya pendaftaran. 20 kandidat dipilih oleh dua konsultan dan audisi diselenggarakan di Golden Hits Club yang terletak di Stockholm. Dewan juri diketuai oleh Christer Björkman dan acara dibawakan oleh Richard Harvey.
Di Eurovision.
Erik Rapp langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta. Ia tampil setelah Belarus dan sebelum Georgia, mendapatkan 57 poin dan berperingkat kesembilan pada pemungutan suara.

</doc>
<doc id="753050" url="?curid=753050" title="Ukraina di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Ukraina di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Ukraina akan memilih peserta Eurovision Junior mereka untuk 2011 melalui Seleksi Nasional. Seleksi Nasional terdiri dari 10 lagu. Diadakan pada tanggal 31 Juli 2011.
Penyelenggaraan.
Pendaftaran dibuka hingga 31 Mei 2011. Mulai tanggal 4 Mei hingga 15 Juni diselenggarakan audisi yang terletak di lima kota, yaitu Ivano-Frankivsk, Odessa, Donetsk, Kharkiv, Dnipropetrivsk, dan Poltava. 30 peserta terbaik akan melaju ke babak selanjutnya yang diadakan di kantor pusat National Television of Ukraine (NTU). 20 peserta terbaik akan kembali diseleksi untuk melaju ke babak final yang diselenggarakan pada tanggal 31 Juli 2011. Setiap peserta yang lolos akan berlatih bersama di "Artek", suatu tempat perkemahan.
Peserta.
Audisi.
Setiap peserta harus melalui audisi terlebih dahulu. Setelah itu, mereka harus bersaing di babak semifinal untuk melaju ke babak final.
Semifinal.
Berikut ini adalah daftar semifinalis yang terpilih dari audisi di tiga kota:

</doc>
<doc id="753055" url="?curid=753055" title="Shandy Susilo Ridjali">
Shandy Susilo Ridjali

Shandy Susilo Ridjali atau akrab disapa Shandy () adalah salah satu dari 22 peserta Penghuni Terakhir 2011 dan merupakan Peserta Asal Yogyakarta,
Penghuni Terakhir 2011.
Shandy terpilih sebagai salah satu dari 22 peserta penghuni terakhir pada musim keenam pada tahun 2011. Selama masa karantina, Shandy dikenal sebagai karakter yg sangat emosional, idialis dan sangat mahir memikat para penghuni wanita. terbukti slm 18 minggu shandy smpt menjalin hubungan dgn Ayu Nitria dan Venny. Shandy trmsk penghuni yg banyak dimusuhi oleh para penghuni,dan musuh bebuyutan Shandy di rumah karantina adalah Hendra, konflik shandy dan hendra berakhir ketika shandy berhasil mengekstradisi hendra di 7 besar. Shandy terekstradisi dibabak 6 besar, shandy diekstradisi oleh kekasihnya sendiri selama dirumah karantina yaitu Ayu..
Shandy pernah menjabat Boss 1x, Pemegang kunci 3x, Imun 2x dan Asisten Rumah Tangga 3x.
Karier.
Sebelum mengikuti program "Penghuni Terakhir Season 6 ANTV" Shandy bekerja sebagai seorang Model dan Personal Trainer, kariernya didunia hiburan dimulai sejak ia masih berada dibangku Kuliah, Alumni UIN SUNAN KALIJAGA yogyakarta ini Sempat bermain dibeberapa judul FTV dan acara reality show lainnya.

</doc>
<doc id="753066" url="?curid=753066" title="Minyak kacang">
Minyak kacang

Minyak Kacang adalah bahan organik minyak yang berasal dari kacang tanah "Arachis hypogea", tercatat memiliki aroma dan rasa dari induknya kacang-kacangan. 
Minyak ini sering digunakan dalam Cina, Asia Selatan dan Asia Tenggara masakan sebanyak minyak zaitun digunakan dalam Mediterania. Minyak kacang dihargai karena tinggi titik asap relatif terhadap banyak minyak goreng lainnya. Komponen utamanya dalah asam lemak, asam oleat (46,8% sebagai olein), asam linoleat (33,4% sebagai linolein), dan asam palmitat (10,0% sebagai palmitin) . Minyak juga berisi beberapa asam stearat, asam arakidonat, asam behenat, asam lignoserat dan asam lemak lainnya. 
Pada sebuah pameran di Paris tahun 1900 , Perusahaan Otto, atas permintaan Pemerintah Perancis, menunjukkan bahwa minyak kacang dapat digunakan sebagai sumber bahan bakar untuk mesin diesel 
Minyak kacang dicampur dengan minyak almon juga dapat digunakan sebagai bahan utama pembersih telinga. Minyak kacang juga digunakan sebagai pelunak tinja. 
Minyak kacang ini paling sering digunakan ketika menggoreng makanan, khususnya kentang goreng dan ayam. 
Minyak yang telah dimurnikan (refinary) dapat bermanfaat untuk menghilangkan sifat alergen pada kacang bagi orang yang sensitif terhadap kacang tetapi minyak yang dipres dingin kacang tidak dapat menghapus alergen dan dapat sangat berbahaya bagi individu yang alergi kacang. Namun, mungkin akan bijaksana bagi orang yang alergi kacang untuk tidak menggunakannya sama sekali . 
Minyak kacang tanah juga dapat digunakan untuk membuat sabun dalam proses yang disebut saponifikasi. Sabun yang dihasilkan lembut dan stabil. 
Menurut data USDA , 100 g minyak kacang mengandung 17.7 g lemak jenuh, 48.3 g of lemak tak jenuh tunggal, and 33.4 g lemak tak jenuh ganda
Referensi.
 

</doc>
<doc id="753082" url="?curid=753082" title="Pacar lelaki">
Pacar lelaki

Pacar lelaki adalah seorang pria sebagai pasangan seseorang dalam hubungan romantis dan/atau seksual yang tidak dalam hubungan perkawinan. Pasangan dalam berkomitmen yang tidak memiliki hubungan pernikahan juga kadang-kadang digambarkan sebagai mitra penting lainnya, hanya sebagai pasangan hidup atau hanya pasangan, terutama jika mereka hidup bersama.

</doc>
<doc id="753140" url="?curid=753140" title="Daftar negara berdaulat pada tahun 1863">
Daftar negara berdaulat pada tahun 1863

Daftar negara berdaulat pada tahun 1863 adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="753142" url="?curid=753142" title="Candide">
Candide

Candide adalah sebuah novel satir yang ditulis oleh filsuf Voltaire. Novel ini diterbitkan pertama kali pada 1759 di Jenewa, Swiss. Namun sebelum menyerahkan naskahnya untuk dicetak di Jenewa, Voltaire telah sebelumnya mengirimkan naskah (dengan versi yang berbeda) kepada John Nourse, seorang penerbit di London dan kemungkinan Voltaire juga mengirimkan naskahnya kepada penerbit lain. Karena itu hanya dalam waktu beberapa minggu setelah novelnya terbit di Jenewa, edisi lainnya juga diterbitkan di Paris, London dan Amsterdam. Dalam tahun yang sama, setidaknya tujuh belas edisi bahasa Perancis dari novel Candide.
Novel ini bercerita tentang seorang anak muda dari Westphalia bernama Candide dan kisahnya bepergian ke banyak tempat untuk menyelamatkan kekasihnya, Cunegonde. Candide merupakan seorang yang sangat optimis meskipun dalam perjalanannya ia selalu menghadapi bencana dan musibah. Sifat optimistiknya itu didapat dari Pangloss yang adalah mentornya.
Melalui novel ini, Voltaire ingin menyatakan ketidaksetujuannya dengan filosofi yang dianut oleh Gottfried Leibniz dan Alexander Pope. Leibniz berpendapat bahwa dunia yang diciptakan oleh Tuhan adalah dunia yang terbaik yang mungkin ada dengan aturan dan alasan yang sempurna. Alexander Pope pun berpendapat sama, ia menyatakan dalam esainya bahwa manusia merupakan bagian dari rancangan Tuhan yang besar dan rasional. Dalam novel ini, bencana dan musibah yang dialami Candide secara bertubi-tubi membuatnya tidak percaya lagi bahwa dunia merupakan dunia yang terbaik. Secara tidak langsung Voltaire menyatakan bahwa dunia merupakan sebuah distopia dan meskipun ia percaya Tuhan menciptakan dunia namun ia berpendapat bahwa kekejaman manusia telah membuat dunia ini menjadi tidak sempurna.

</doc>
<doc id="753143" url="?curid=753143" title="Children of Heaven">
Children of Heaven

Children of Heaven () adalah sebuah film Iran tahun 1997 yang ditulis dan disutradarai oleh Majid Majidi. Film ini dinominasikan dalam Academy Award untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada tahun 1998. Dia menceritakan petualangan kakak dan adik karena sepasang sepatu yang hilang.

</doc>
<doc id="753145" url="?curid=753145" title="Jalur kereta api Gambringan-Kandangan">
Jalur kereta api Gambringan-Kandangan

Jalur kereta api Gambringan-Kandangan adalah jalur rel kereta api yang menghubungkan Stasiun Gambringan di Daerah Operasi IV Semarang dan Stasiun Kandangan di Daerah Operasi VIII Surabaya. Perbatasan antara Daop IV Semarang dengan Daop VIII Surabaya terletak di antara Stasiun Bojonegoro dengan Stasiun Kapas. Jalur ini sudah menjadi jalur ganda.
Jalur yang terhubung.
Di bawah ini adalah daftar jalur kereta api yang terhubung dengan Jalur kereta api Gambringan - Kandangan:
Jalur ini dahulu juga bercabang di eks Stasiun Sumari menuju eks Stasiun Gresik.
Stasiun Antara.
Berikut adalah urutan stasiun-stasiun yang berada di dalam jalur ini:
Keterangan:

</doc>
<doc id="753146" url="?curid=753146" title="Daftar film Amerika Serikat tahun 2011">
Daftar film Amerika Serikat tahun 2011

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 2011.

</doc>
<doc id="753180" url="?curid=753180" title="Bea meterai">
Bea meterai

Bea meterai adalah pajak yang dikenakan atas dokumen yang bersifat perdata dan dokumen untuk digunakan di pengadilan. Nilai bea meterai yang berlaku saat ini Rp. 3.000,00 dan Rp. 6.000,00 yang disesuaikan dengan nilai dokumen dan penggunaan dokumen.
Objek bea meterai.
Bea meterai dikenakan terhadap dokumen yang berbentuk:
Tidak dikenakan bea meterai.
Secara umum dokumen yang tidak dikenakan bea meterai adalah dokumen yang berhubungan dengan transaksi internal perusahaan, berkaitan dengan pembayaran pajak dan dokumen Negara. Dokumen yang tidak termasuk objek Bea Meterai adalah:

</doc>
<doc id="753205" url="?curid=753205" title="Osteosit">
Osteosit

Osteosit adalah sejenis sel tulang dengan populasi sekitar 10 kali lipat populasi osteoblas dibandingkan dengan jumlah osteoklas yang jauh lebih sedikit daripada jumlah osteoblas.
Sepanjang osteogenesis, osteoblas akan melepaskan osteoid disertai peningkatan pencerap inti DAX1 dan enzim GTPase, dan penurunan faktor transkripsi SOX4. sebelum terdiferensiasi menjadi osteosit. Sepanjang proses ini terjadi peningkatan 
Osteosit memulai sekresi sklerostin setelah menjadi dewasa di dalam matriks osteoid yang mengalami mineralisasi.
Simtoma hipoksia akan dengan cepat menginduksi kluster diferensiasi osteopontin pada osteosit melalui lintasan protein kinase C, dan memicu osteoklastogenesis yang menghasilkan osteoklas.

</doc>
<doc id="753220" url="?curid=753220" title="Perang Tahta Jawa Pertama">
Perang Tahta Jawa Pertama

Perang Tahta Jawa Pertama adalah konflik yang berlangsung antara tahun 1704 dan 1708.
Asal-usul.
Tahun 1703 raja Amangkurat II dari Mataram meninggal. Penggantinya adalah puteranya, Amangkurat III. Pamannya, Pangeran Puger, bertikai dengannya dan terpaksa lari bersama keluarganya dari kraton Kartasura ke Semarang untuk mencari bantuan VOC. Puger menyatakan pada VOC bahwa Amangkurat III adalah musuh mereka bersama, dan sekutu musuh VOC, Untung Suropati. Dia juga menyatakan bahwa kebanyakan orang Jawa lebih menyukai dia sebagai raja baru. Pangeran Cakraningrat II dari Madura mendukung tuntutan Puger. Karena VOC menganggap Cakraningrat sebagai sekutu yang terpercaya, akhirnya VOC setuju untuk mendukung Puger.
Tahun 1704 VOC mengakui Puger sebagai raja dengan gelar Susuhunan Pakubuwana I. Peristiwa ini merupakan awal dari apa yang disebut "Perang Tahta Jawa Pertama".
Daerah Pasisir ternyata tidak tertarik dengan mendukung Pakubuwana. Banyak pemimpin Pasisir lebih ingin menjadi bawahan VOC, terutama Cirebon, daripada terbawa dalam perang dan memikul beban kekuasaan Mataram. Namun VOC sendiri tidak tertarik dengan membawahi pemimpin tersebut.
Akhir 1704, Pakubuwana berhasil menundukkan Demak. Agustus 1705, pasukan yang terdiri dari prajurit Jawa dan Madura, didukung orang Eropa dari VOC, Bugis, Makassar, Bali, Melayu, Banda, Ambon dan "Mardijkers" (orang pribumi berbahasa Portugis) menyerang Kartasura. Amangkurat terpaksa melarikan diri ke timur dan mencari suaka pada Surapati dengan membawa pusaka Mataram. Bulan September, Pakubuwana masuk Kartasura dan menaiki tahta Mataram. Tahun-tahun berikutnya, persekutuan Mataram, VOC dan Madura menjalakan sejumlah kampanye. Surapati terbunuh di Bangil tahun 1706. Pasuruan ditundukkan tahun 1707 dan Amangkurat lari ke Malang bersama para putera Surapati. Dalam kampanye terakhir ini, pasukan gabungan Mataram dan sekutunya sempat berjumlah 46 000 prajurit. Perang ini sangat berat bebannya dari segi manusia dan dana.
Amangkurat akhirnya setuju untuk berunding dengan VOC tahun 1708, dengan syarat dia diberi sebagian dari Jawa dan tidak menunduk ke Pakubuwana. VOC mempunyai rencana lain. Mereka menangkap Amangkurat dan membuangnya ke Sri Lanka, di mana dia meninggal tahun 1734.

</doc>
<doc id="753242" url="?curid=753242" title="François Tack">
François Tack

Kapten François Tack adalah seorang perwira Belanda dari VOC yang ikut dalam kampanye bersama antara raja Amangkurat II dari Mataram dan pasukan VOC yang dipimpin Anthonio Hurdt untuk menyerang pangeran Trunajaya (1649-1680) dari Madura di kubunya di Kediri.
Tack sempat, bersama Isaac de Saint-Martin, memimpin suatu pasukan laut untuk menyerang Banten tahun 1682. Tack membela putera mahkota, yang melawan ayahnya, Sultan Ageng Tirtayasa, dan dikepung dalam istananya oleh pendukung Sultan Ageng. Putera mahkota diselamatkan VOC dan diakui sebagai sultan baru dengan gelar Sultan Haji.
Tahun 1686 Tack diutus VOC ke Mataram sebagai duta. Tack dibunuh di kraton Kartasura atas perintah Amangkurat II. Tack sempat menemukan suatu benda yang disebut "Mahkota Mas Majapahit" saat memasuki Kediri tahun 1678 dan menawarkannya kepada Amangkurat dengan harga 1 000 "real" (uang perak Spanyol yang diakui sebagai mata uang resmi di Jawa saat itu). Amangkurat tidak pernah melupakan penghinaan ini dan akhirnya membalas dendam.

</doc>
<doc id="753250" url="?curid=753250" title="Daerah Operasi VIII Surabaya">
Daerah Operasi VIII Surabaya

Daerah Operasi VIII Surabaya atau disingkat dengan Daop 8 Surabaya atau Daop VIII SB adalah salah satu daerah operasi perkeretaapian Indonesia, di bawah lingkungan PT Kereta Api Indonesia (Persero) yang berada di bawah Direksi PT Kereta Api Indonesia dipimpin oleh seorang "Executive Vice President" (EVP) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia.
Stasiun utama di Daop VIII adalah Stasiun Surabaya Gubeng, Surabaya Pasarturi, Surabaya Kota/Semut, Sidoarjo, Mojokerto, Bojonegoro, Malang, Wonokromo, dan Lamongan. Dipo Lokomotif terbesar, yakni Dipo Lokomotif Sidotopo (SDT), berada dalam kompleks Stasiun Sidotopo.
Kereta api.
Kereta api penumpang di bawah pengoperasian Daop VIII Surabaya adalah:
Adapun kereta api penumpang yang terlayani Daop VIII Surabaya namun di bawah pengoperasian Daop lain adalah:
Bengkel dan sarana perawatan.
Balai Yasa Surabaya Gubeng (BY SGU).
Terletak di sebelah timur laut Stasiun Surabaya Gubeng, balai yasa ini hanya dikhususkan untuk memperbaiki kereta penumpang, khususnya milik dipo-dipo kereta di Jawa Timur.
Dipo Lokomotif, Kereta, dan Mekanik Sidotopo (SDT).
Terletak di Jalan Sidotopo Lor no. 2, Surabaya, satu kompleks dengan Stasiun Sidotopo. Dipo ini merupakan dipo lokomotif terluas yang ada di Pulau Jawa. Uniknya, cara memutar lokomotif Dipo Lokomotif Sidotopo tidak menggunakan pemutar rel, tetapi melalui jalur yang dibentuk seperti setengah lingkaran ("balloon loop") yang memutari utara bangunan dipo lokomotif. Selain itu, juga ada dipo kereta dan dipo mekanik yang berada di sebelah utara dan tenggara dipo lokomotif. Dipo kereta tersebut menyimpan rangkaian kereta Bangunkarta, Turangga, Sancaka, Pasundan, Penataran, KRD Kertosono, Rapih Dhoho, Komuter Surabaya-Sidoarjo, dan Komuter Jenggala.
Subdipo Lokomotif dan Dipo Lokomotif Surabaya Pasarturi (SBI).
Terletak satu kompleks dengan Stasiun Pasarturi, tepatnya di sebelah barat daya stasiun. Gunanya untuk menyimpan lokomotif dan juga perawatan rangkaian kereta api Argo Bromo Anggrek, Kertajaya, Maharani, KRD Bojonegoro, dan Komuter Surabaya-Lamongan.
Subdipo Lokomotif dan Dipo Kereta Malang (ML).
Terletak satu kompleks dengan Stasiun Malang, tepatnya di sebelah timur stasiun. Gunanya untuk menyimpan lokomotif dan juga perawatan rangkaian kereta api yang stasiun terminusnya adalah Stasiun Malang, yaitu Gajayana, Majapahit, Jayabaya Malang, Matarmaja, Penataran, dan Tumapel.
Pranala luar.
 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia

</doc>
<doc id="753267" url="?curid=753267" title="Habitat bakteri">
Habitat bakteri

Habitat bakteri merupakan daerah tempat tinggal dan hidup bakteri. Bakteri merupakan mikroorganisme ubikuotus, yang berarti melimpah dan banyak ditemukan di hampir semua tempat. Habitatnya sangat beragam; lingkungan perairan, tanah, udara, permukaan daun, dan bahkan dapat ditemukan di dalam organisme hidup. Diperkirakan total jumlah sel mikroorganisme yang mendiami muka bumi ini adalah 5x10.
Dalam tubuh manusia.
Bakteri dapat ditemukan di dalam tubuh manusia, terutama di dalam saluran pencernaan. Jumlah total sel bakteri yang barada di dalam tubuh manusia bahkan lebih dari jumlah total sel tubuh manusia itu sendiri, yaitu lebih banyak sekitar 10 kali lipat. Oleh karena itu, kolonisasi bakteri sangatlah mempengaruhi kondisi tubuh manusia.
Terdapat beragam jenis bakteri yang mampu menghabitasi daerah saluran pencernaan manusia, terutama pada usus besar. Kelompok bakteri yang mendominasi usus besar manusia pada umumnya adalah bakteri asam laktat yang merupakan bakteri gram positif dan kelompok enterobacter yang merupakan bakteri gram negatif. Mikroorganisme ini hidup secara anaerobik dan mampu melekat pada permukaan saluran pencernaan manusia. Contoh bakteri yang biasa ditemukan adalah "Lactobacillus acidophilus". Beberapa jenis bakteri yang hidup di dalam saluran pencernaan ini tidak hanya menyerap nutrisi, tetapi juga berperan dalam menjaga kesehatan saluran pencernaan dan meningkatkan imunitas tubuh. Terdapat sekelompok bakteri menguntungkan yang mampu menunjang kesehatan dan bahkan mampu mencegah terbentuknya kanker usus besar. Kelompok bakteri ini termasuk dalam kelompok bakteri probiotik.
Selain di dalam saluran pencernaan, bakteri juga dapat ditemukan di permukaan kulit, mata, mulut, dan kaki manusia. Pada permukaan kulit saja, diperkirakan terdapat 500 jenis bakteri yang hidup disana. Di dalam mulut dan kaki manusia terdapat kelompok bakteri yang dikenal dengan nama metilotrof. Kelompok bakteri ini mampu menggunakan senyawa berkarbon tunggal, seperti metanol dan metilamin, untuk menyokong pertumbuhannya. Di dalam rongga mulut, bakteri ini menggunakan senyawa dimetil sulfida yang berperan dalam menyebabkan bau pada mulut manusia. Contoh bakteri yang termasuk dalam golongan ini adalah "Methylobacterium extorquens".
Lingkungan ekstrem.
Bakteri merupakan kelompok organisme yang sangat beragam, baik dari segi metabolisme maupun morfologi tubuh. Beberapa kelompok mikroorganisme ini mampu hidup di lingkungan yang tidak memungkinkan organisme lain untuk hidup. Kondisi lingkungan yang ekstrem ini menuntut adanya toleransi, mekanisme metabolisme, dan daya tahan sel yang unik. Selain bakteri, mikroorganisme yang termasuk dalam domain "archaea" juga cenderung memiliki ketahanan sel terhadap lingkungan ekstrem. Kemampuan mikroorganisme untuk hidup pada kondisi ekstrem dapat membawa nilai dan aplikasi di berbagai bidang industri, seperti pangan, agrikultur, farmasi dan pengobatan, serta bioteknologi.
Sebagai contoh, "Thermus aquatiqus" merupakan salah satu jenis bakteri yang hidup pada sumber air panas dengan kisaran suhu 60-80 C. Organisme yang mampu hidup di lingkungan dengan suhu tinggi ini termasuk dalam golongan termofilik. Kemampuan bakteri ini untuk bertahan pada suhu tinggi disebabkan oleh stabilitas enzim, membran sel, dan makromolekul sel yang telah teradaptasi. Enzim yang dimiliki oleh bakteri kelompok termofilik memiliki komposisi asam amino yang berbeda dengan bakteri pada umumnya. Di samping itu, protein yang terdapat sel memiliki ikatan hidrofobik dan ikatan ionik yang sangat kuat. Komposisi membran selnya didominasi oleh asam lemak jenuh sehingga bersifat lebih stabil dan fungsional pada suhu tinggi. Hal ini disebabkan oleh kuatnya ikatan hidrofobik pada rantai asam lemak jenuh bila dibandingan dengan asam lemak tak jenuh. Terdapat beberapa jenis enzim yang banyak digunakan di industri yang diperoleh dari kelompok organisme termofilik, seperti amilase, pullulanase, selulase, xilanase, kitinase, proteinase, esterase, dan alkohol dehidrogenase.
Tidak hanya di lingkungan bersuhu tinggi, bakteri juga dapat ditemukan pada lingkungan dengan suhu yang sangat dingin. "Pseudomonas extremaustralis" ditemukan pada Antartika dengan suhu di bawah 0 C. Bakteri ini bersifat motil dan hidup membentuk struktur biofilm yang membantunya dalam menghadapi kondisi ekstrem. Contoh bakteri lainnya yang dapat hidup di suhu rendah adalah "Carnobacterium". Kelompok bakteri yang mampu hidup di lingkungan bertemperatur rendah termasuk dalam golongan psikrofilik. Kemampuan bakteri ini untuk bertahan pada kondisi temperatur rendah cukup bertolak belakang dengan kelompok bakteri termofilik. Enzim yang disintesis memiliki struktur α-heliks yang lebih banyak bila dibandingkan dengan struktur β-sheet. Struktur α-heliks yang lebih fleksibel menyebabkan enzim tetap dapat bekerja walaupun pada suhu yang rendah. Di samping itu, enzim bakteri psikrofilik harus lebih bersifat polar dan hanya mengandung sedikit asam amino yang bersifat hidrofobik. Selain enzim dan protein yang teradaptasi, membran sitoplasma kelompok bakteri ini juga telah mengalami penyesuaian dengan mengandung lebih banyak asam amino tidak jenuh.
Di samping pengaruh ekstrem temperatur, bakteri juga dapat hidup pada berbagai lingkungan lain yang hampir tidak memungkinkan adanya kehidupan (lingkungan steril). "Halobacterium salinarum" dan "Halococcus sp." adalah contoh dari bakteri yang dapat hidup pada kondisi garam (NaCl) yang sangat tinggi (15-30%). Kelompok bakteri yang hidup optimal pada kisaran kadar garam tersebut termasuk dalam golongan ekstrem halofil. Tedapat pula beberapa jenis bakteri yang mampu hidup pada kadar gula tinggi (kelompok osmofil), kadar air rendah (kelompok xerofil), derajat keasaman pH sangat tinggi, dan rendah.

</doc>
<doc id="753271" url="?curid=753271" title="Stasiun Babat">
Stasiun Babat

Stasiun Babat (BBT) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Babat, Babat, Lamongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang lokasinya paling barat di Kabupaten Lamongan.
Setelah pembangunan jalur ganda, stasiun yang dulunya menggunakan sinyal mekanik ini kini sudah menggunakan sistem persinyalan elektrik. Stasiun ini memiliki enam jalur dengan jalur 3 dan 4 sebagai sepur lurus serta tiga sepur badug yang mengarah ke gudang stasiun dan sebuah dipo lokomotif yang sangat asli bentuknya sejak zaman kolonial dulu.
Dahulu, dari stasiun ini terdapat jalur cabang yang akan berakhir di Tuban (dari jalur 1 ke arah barat) dan Jombang, namun kedua jalur cabang tersebut sudah dinonaktifkan. Jalur ini juga mempunyai cabang di Jombang menuju Kediri melalui Pare serta Tuban menuju Merakurak yang juga sudah dinonaktifkan.
Walaupun bangunan stasiun ini lebih besar daripada Stasiun Lamongan, kereta api yang melintas lebih banyak yang berhenti di Lamongan.
Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Bromo Anggrek, Sembrani, dan Jayabaya.
Layanan kereta api.
Kelas ekonomi AC plus.
Ambarawa Ekspres, tujuan Semarang via Bojonegoro-Cepu dan tujuan Surabaya via Lamongan
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Babat per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
  & Jadwal dan Tarif Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="753272" url="?curid=753272" title="Anugerah Planet Muzik 2011">
Anugerah Planet Muzik 2011

Anugerah Planet Muzik 2011 adalah edisi ke 10 dari penganugerahan Anugerah Planet Muzik yang diadakan sejak 2001. Acara penganugerahan khusus 3 negara, Indonesia, Malaysia dan Singapura ini diselenggarakan di Max Pavilion, Singapore Expo pada tanggal 15 Juli 2011. Acara ini disiarkan secara langsung di 2 stasiun televisi, yakni MediaCorp Suria (Singapura) dan Astro Ria (Malaysia) serta melalui siaran tunda oleh Global TV (Indonesia) pada 24 Juli 2011.
Acara ini dibawakan oleh 4 host dari 3 negara dimana 2 diantaranya adalah dari Singapura. Mereka adalah Adi Rahman dan Fiza O sementara host serantau (tamu) yakni Didie Alias (Malaysia), serta Daniel Mananta (Indonesia).
Nominasi dan Pemenang.
Berikut ini adalah daftar nominasi dan pemenang tiap kategori dari APM 2011.

</doc>
<doc id="753279" url="?curid=753279" title="H.C. Klinkert">
H.C. Klinkert

Hillebrandus Cornelius Klinkert () adalah seorang misionaris Mennonit Belanda dan seorang penerjemah Alkitab. Ia dilahirkan di Amsterdam dan bekerja sebagai seorang insinyur di pabrik mesin di Rotterdam sebelum ia bergabung dengan DZV ("Doopsgezinde Zendings Vereeninging") pada tahun 1851 dengan tujuan untuk menjadi seorang misionaris. Karyanya yang terkenal adalah terjemahan Alkitab ke dalam beberapa dialek bahasa Melayu yang ia selesaikan pertama kali tahun 1878. Perjanjian Baru terjemahan Klinkert masih digunakan di Indonesia (setelah direvisi sebagai versi Terjemahan Lama) hingga tahun 1974 ketika Terjemahan Baru menggantikan Terjemahan Lama.
Latar belakang.
Klinkert dilahirkan di Amsterdam pada tahun 1829. Ia pernah bekerja sebagai tukang ukur tanah, karyawan pabrik, dan sebagai masinis kapal. Pada saat bertugas sebagai masinis kapal di Sungai Rhein, Perancis, ia mengalami kecelakaan yang akhirnya membawa dia kembali ke negara asalnya. Merasa terpanggil menjadi seorang utusan Injil, maka ia menerima pelatihan di "Nederlandsche Zendeling Genootschap" (NZG) di Rotterdam. Pada tahun 1856 berangkatlah Klinkert ke Indonesia sebagai seorang misionaris Gereja Menonit. Mula-mula ia bertugas di Kota Jepara, di pesisir Jawa Tengah utara, pada bulan Oktober tahun itu, bersama dengan seorang penerjemah Alkitab bahasa Jawa dari badan misi yang sama yang bernama Pdt. Pieter Jansz (1820-1904). Klinkert belajar bahasa selama dua tahun lamanya sebelum ia memulai proyek penerjemahan Alkitab.
Keluarga.
Klinkert menikah dengan seorang Indo, Wilhelmina Louis Kahle, pada 5 Oktober 1857. Istrinya tidak dapat berbicara bahasa Belanda, dan hanya dapat berbicara bahasa jawa dan bahasa Melayu. Hal itu mendorong Klinkert untuk semakin giat mempelajari bahasa Melayu. Klinkert dan istrinya pindah ke Semarang pada akhir Mei 1859 untuk sementara. Di sanalah ia menerjemahkan Perjanjian Baru ke dalam dialek Melayu rendah, khususnya yang dipakai di Semarang.
Kemudian guna mempelajari bahasa Melayu tinggi, maka ia sekeluarga pindah ke Tanjungpinang, Riau, pada bulan Juni 1864. Di sana hidup mereka serba sulit. Mereka tidak memiliki rumah yang baik, sehingga harus menyewa tempat di sebuah toko yang tidak memiliki dapur, sumur, maupun kakus. Meja tulis Klinkert menghadap jendela toko, tanpa kaca atau pelindung lainnya. Sering ada banjir, sehingga naskah-naskahnya bahkan harus dicedok dari dalam air. Karena kesehatannya terganggu, pada tahun 1867 Klinkert pulang ke Amsterdam, Belanda. Di sana pun hidupnya masih sulit. Istrinya kena penyakit TBC, dan wafat pada tahun 1870, dengan meninggalkan tiga anak yang masih kecil. Klinkert menikah lagi dengan Willemina Samuela Diderika Roering (1844-1929) yang sudah memiliki satu anak sebelumnya. Dari pernikahan keduanya, Klinkert memperoleh 10 anak lagi.
Setelah itu Klinkert tidak pernah lagi sempat meneruskan pekerjaan misinya di Nusantara. Ia bekerja di Belanda sebagai mahaguru bahasa Melayu. Ia masih meneliti tiap peredaksian terjemahan Alkitabnya, walaupun ia tidak lagi bekerja sepenuh waktu di bidang terjemahan. Bahkan ketika timbul gagasan untuk mencetak Alkitab Klinkert dalam huruf Arab, ia menulis tiap ayat dengan tangannya sendiri, serta menghiasi naskahnya dengan gaya yang khas untuk kitab-kitab suci yang berhuruf Arab. Ia meninggal pada tahun 1913.
Karya.
Setelah belajar di bawah Jansz, Klinkert memimpin alih sebuah sekolah kecil berbahasa Jawa yang sebelumnya dipimpin oleh Jansz. Mereka juga mengunjungi desa-desa di sekitar Jepara untuk mengadakan kebaktian-kebaktian kecil dalam bahasa Melayu. Saat di Semarang, Klinkert memulai usaha misi yang baru pada tahun 1863 (setelah ia menyelesaikan PB Melayu Rendahnya). Ia mendirikan surat kabar mingguan pada tahun 1860 berjudul "Slompret Melaijoe", surat kabar berbahasa Melayu yang pertama terbit di Jateng, yang bertahan hingga 1911. Karena ia sulit mengabarkan Injil secara langsung di daerah Semarang, pada tahun 1862 ia pindah ke Cianjur, di Jawa Barat. Di situ ia mendirikan sebuah sekolah. Tapi di situ pun pekerjaan misinya sangat terbatas.
Setelah pekerjaan penerjemahannya selesai pada tahun 1878 di Belanda, Lembaga Alkitab Belanda mengangkatnya sebagai pengajar di "Municipal Institute for Education of Civil Servants for the East Indies" di Leiden. Pekerjaannya adalah sebagai dosen di Institut tersebut, yang bergabung dengan Universitas Leiden pada tahun 1890, hingga tahun 1904. Ia mengajar bahasa dan literatur Melayu untuk mahasiswa tahun pertama dan kedua. Ia terus mengumpulkan data dan mempublikasikan karya-karya yang berhubungan dengan linguistik hingga masa tuanya.
Terjemahan Alkitab.
Karena Alkitab Leydekker yang beredar luas pada masa itu sudah semakin sulit dimengerti, dan karena istrinya, maka Klinkert memulai proyek penerjemahan Alkitab dengan dibantu dua orang yang pandai bahasa Melayu yang tidak dicatat namanya, ke dalam bahasa Melayu rendah khususnya dialek yang lazim dipakai di daerah Semarang. Buku 4 Injil diselesaikannya dan dicetak pada tahun 1861 dengan biaya sendiri, sedang Perjanjian baru lengkap dicetak di Semarang pada tahun 1863 dengan bantuan dana dari NBG. Terjemahan Klinkert yang menggunakan bahasa pasar ini ternyata sangat mengena, bahkan masih dicetak ulang pada tahun 1949. 
Pada waktu Klinkert masih sibuk menyiapkan terbitan pertama dari terjemahannya dalam bahasa Melayu dialek Semarang, ia pun membaca sebuah iklan di surat kabar "Javasche Courant", edisi 10 Oktober 1860, yang mencari penerjemah Alkitab berbahasa Melayu. Iklan itu telah dipasang oleh Lembaga Alkitab Belanda, yang juga setuju dengan pendapat umum bahwa Alkitab Leydekker haruslah diperbarui terjemahannya. Klinkert tertarik sekali akan iklan itu. Dengan teliti ia mengikuti syaratnya: Harus ada terjemahan percobaan, beberapa pasal dari Perjanjian Baru. Naskah itu harus ditulis dalam huruf Latin dan huruf Arab.
Pada tahun 1863, ia mendapat berita dari negeri Belanda bahwa ia ditunjuk untuk mengerjakan sebuah terjemahan baru. Namun bahasa Melayunya dinilai masih terlalu rendah, dan terlalu banyak dipengaruhi oleh satu daerah tertentu. Ia diberi kesempatan untuk tinggal di antara orang yang berbahasa Melayu tulen. Maka tahun 1864 berangkatlah Klinkert sekeluarga ke Tanjungpinang, Riau. Walaupun kehidupannya sulit, namun di sana ia memperoleh banyak kesempatan untuk memperluas dan memperkaya bahasa Melayunya. Misalnya, salah seorang pembantunya adalah Encik Mumin, putra penghulu Penyingat.
Kitab Injil Matius terjemahan Klinkert diterbitkan pada tahun 1868. Perjanjian Baru menyusul pada tahun 1870. Untuk memperdalam dan menyegarkan bahasanya, Klinkert kembali ke Asia Tenggara serta tinggal di Malaka selama enam bulan pada tahun 1876-1877. Dan pada tahun 1879, sudahlah lengkap Alkitab dalam aksara Latin hasil karyanya. Klinkert merevisi terjemahannya ke dalam huruf Arab pada tahun 1886.
Beberapa kritik untuk karyanya antara lain adalah pilihlan kata yang ia gunakan, antara lain kata "Allah" untuk bahasa Ibrani singular "Elohim", dan kata "ilah", "dewa", dan "berhala", untuk bentuk plural. Klinkert membuat keputusan teologis ini tanpa dilatarbelakangi dengan pengetahuan bahasa Ibrani yang memadai. Walaupun ia menyadari bahwa terjemahan yang baik memerlukan bantuan dari pihak-pihak yang lain, namun ia mudah tersinggung apabila orang lain mengkritik karyanya.
Karya.
Kamus:
Pustaka.
Bahasa Indonesia:
Bahasa Inggris

</doc>
<doc id="753292" url="?curid=753292" title="Kereta api Surabaya-Babat">
Kereta api Surabaya-Babat

Kereta api Surabaya-Babat atau dikenal sebagai kereta rel diesel (KRD) Babat merupakan kereta api ekonomi lokal yang pernah dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di jalur Surabaya Pasar Turi - Babat. Adanya operasional KRD Babat bertujuan agar stasiun-stasiun kecil di antara Surabaya Pasar Turi-Babat dapat diakses dengan angkutan kereta api.
Selama beroperasi, KRD Babat menggunakan rangkaian yang sama dengan KRD Bojonegoro. Mulai 1 Maret 2013 KRD Babat berhenti beroperasi.

</doc>
