<doc id="675157" url="?curid=675157" title="Margomulyo, Gunung Malela, Simalungun">
Margomulyo, Gunung Malela, Simalungun

Margomulyo merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675159" url="?curid=675159" title="Marihat Bukit, Gunung Malela, Simalungun">
Marihat Bukit, Gunung Malela, Simalungun

Marihat Bukit merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675161" url="?curid=675161" title="Nagori Malela, Gunung Malela, Simalungun">
Nagori Malela, Gunung Malela, Simalungun

Nagori Malela merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675164" url="?curid=675164" title="Pematang Gajing, Gunung Malela, Simalungun">
Pematang Gajing, Gunung Malela, Simalungun

Pematang Gajing merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675166" url="?curid=675166" title="Sah Kuda Bayu, Gunung Malela, Simalungun">
Sah Kuda Bayu, Gunung Malela, Simalungun

Sah Kuda Bayu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675168" url="?curid=675168" title="Serapuh, Gunung Malela, Simalungun">
Serapuh, Gunung Malela, Simalungun

Serapuh merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675170" url="?curid=675170" title="Silau Malela, Gunung Malela, Simalungun">
Silau Malela, Gunung Malela, Simalungun

Silau Malela merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675171" url="?curid=675171" title="Silulu, Gunung Malela, Simalungun">
Silulu, Gunung Malela, Simalungun

Silulu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675173" url="?curid=675173" title="Bangun, Gunung Malela, Simalungun">
Bangun, Gunung Malela, Simalungun

Bangun merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675174" url="?curid=675174" title="Pematang Asilum, Gunung Malela, Simalungun">
Pematang Asilum, Gunung Malela, Simalungun

Pematang Asilum merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675176" url="?curid=675176" title="Pematang Sah Kuda, Gunung Malela, Simalungun">
Pematang Sah Kuda, Gunung Malela, Simalungun

Pematang Sah Kuda merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675177" url="?curid=675177" title="Senio, Gunung Malela, Simalungun">
Senio, Gunung Malela, Simalungun

Senio merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Gunung Malela, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675178" url="?curid=675178" title="One More Day">
One More Day

One More Day (Indonesia: Satu Hari Lagi) adalah lagu yang dinyanyikan oleh Eldrine. Lagu ini akan menjadi perwakilan Georgia di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman, pada bulan Mei 2011.

</doc>
<doc id="675184" url="?curid=675184" title="Richeza dari Lotharingia">
Richeza dari Lotharingia

Richeza dari Lotharingia (juga disebut "Richenza" dan "Rixa"; lahir tahun 995/1000 - wafat Saalfeld, 21 Maret 1063), merupakan seorang bangsawan wanita Jerman dari Dinasti Ezzonen dan oleh pernikahan Ratu Polandia. Menikah dengan Mieszko II Lambert, Raja Polandia, biasanya dikenal sebagai Mieszko II di Polandia. Setelah ia kembali ke Jerman diikuti dengan penurunan tahta suaminya pada tahun 1031, ia kemudian menjadi seorang biarawati dan sekarang dinobatkan sebagai Yang Diberkati Richeza dari Lotharingia.
Melalui ketiga anaknya yang dikenal, ia menjadi nenek moyang langsung penguasa timur dinasti-dinasti Piast, Rurikid dan Árpád. Empat dari keturunan Árpádnya adalah santo dan santa : Elisabeth, Landgravine dari Thuringia, Kinga, istri Adipati Kraków dan Puteri Margaret dari Hongaria, Irene dari Hongaria, Santa Gereja Ortodoks Timur, dan satu dibeatifikasi sepertinya : Jolanta Helena, istri Adipati Polandia Besar.
Kehidupan.
Keluarga.
Ia adalah putri Ezzo (juga disebut Ehrenfried), Pangeran Palatine dari Lotharingia dengan istrinya Mathilde, putri Kaisar Otto II. Ia mungkin adalah putri sulung dari 10 anak yang lahir selama pernikahan orangtuanya. Melalui ibunya, Richeza adalah keponakan Kaisar Otto III (yang berperan untuk tunangannya), Adelheid I, Biarawati Quedlinburg dan Sophia I, Biarawati Gandersheim.
Ratu Polandia.
Mungkin setelah tahun 1000 selama Kongres Gniezno, dibuat sebuah perjanjian antara Bolesław I yang Berani dan Kaisar Otto III. Di antara perundingan politik biasa, diputuskan untuk menutup hubungan melalui sebuah pernikahan. Karena tanpa keturunan Otto III, 7 putri dari saudarinya Mathilde (putri tunggal Otto II yang menikah dan memiliki keturunan), adalah satu-satunya mempelai yang pantas untuk Mieszko, putra dan pewaris Bolesław I; keponakan sulung Otto III, Richeza, terpilih sebagai calonnya. Akan tetapi, kematian Otto III yang tak disangka pada tahun 1002 dan orientasi kembali politik Kekaisaran Romawi Suci oleh pewarisnya Henry II, pernikahan tersebut ditangguhkan sampai tahun 1012, ketika Bolesław I meminta pernikahan tersebut dan menigirmkan putranya ke Jerman dengan hadiah-hadiah untuk keluarga calon mempelainya, yang pada saat itu berselisih dengan Henry II untuk mas kawin Mathilde.
Kaisar mengambil kesempatan untuk membuat penyelesaian dengan keluarga Ezzonen dan di Merseburg ia bernegosiasi sebuah perdamaian sementara dengan Polandia. Pernikahan antara Mieszko dan Richeza dilangsungkan di Merseburg, mungkin selama perayaan Pantekosta. Di antara tamu yang hadir adalah Kaisar Henry II dan Bolesław I.
Setelah perjanjian damai akhir di antara Kaisar Romawi Suci dan Polandia, yang di tanda tangani tahun 1018 di Bautzen, Richeza dan Mieszko menjaga hubungan dekat dengan istana Jerman. Pada tahun 1021 mereka berpartisipasi di dalam konsekrasi atas bagian Katedral Bamberg.
Bolesław I yang Berani wafat pada tanggal 17 Juni 1025. Enam bulan kemudian, pada hari raya Natal, Mieszko II Lambert dan Richeza dimahkotai sebagai Raja dan Ratu Polandia oleh Uskup Agung Gniezno, Hipolit, di Katedral Gniezno.
Namun pemerintahan Mieszko II Lambert terhitung singkat: pada tahun 1031, invasi baik dari pasukan Jerman dan Kiev melawan Polandia memaksanya untuk melarikan diri ke Bohemia, dimana ia dipenjarakan dan dikebiri atas perintah Adipati Oldrich. Saudara tiri Mieszko II Bezprym mengambil pemerintahan Polandia dan mulai dengan kejamnya menganiaya para pengikut raja terdahulu.
Riwayat Brauweiler mengindikasikan bahwa tak lama setelah suaminya melarikan diri, Richeza dan anak-anaknya melarikan diri ke Jerman dengan Mahkota kerajaan dan tanda kebesaran Polandia, yang diberikan kepada Kaisar Conrad II dan ia kemudian memainkan sebuah peranan penting sebagai mediasi sebuah perdamaian antara Polandia dan Kaisar Romawi Suci. Namun para sejarawan modern percaya bahwa kenyataan-kenyataan ini tidak dipercaya.
Richeza dan Mieszko II tidak pernah bersatu lagi; menurut beberapa sumber, mereka secara resmi bercerai atau hanya berpisah. Setelah Bezprym dibunuh pada tahun 1032, Mieszko II dibebaskan dari tahanan dan kembali ke Polandia, namun dipaksa untuk membagi negara ke dalam tiga bagian : di antaranya, saudaranya Otto dan sepupu mereka Dytryk. Setahun kemudian (1033), setelah Otto terbunuh dan Dytryk diusir dari negara, Mieszko II akhirnya menyatukan seluruh Polandia dibawah domeinnya. Namun, pemerintahan tunggalnya hanya berlangsung selama setahun : antara 10/11 Juli 1034, Mieszko II mati mendadak, kemungkinan dibunuh atas konsekuensi dari sebuah konspirasi.
Putra Richeza Casimir pada saat itu berada di istana paman maternalnya Hermann II, Uskup Agung Köln. Hanya pada tahun 1037 pangeran muda kembali ke Polandia dengan upaya untuk memulihkan hak-haknya atas tahta; kelihatannya Richeza juga kembali dengannya, meskipun kenyataan ini diperdebatkan di antara para sejarawan. Tak lama setelah itu, pemberontakan para baron—digabungkan dengan yang disebut "Reaksi Pagan" dari rakyat—memaksa baik Casimir dan Richeza untuk melarikan diri lagi ke Jerman. Ratu tidak pernah kembali ke Polandia.
Setelah kembali ke Kaisar Romawi Suci.
Kembalinya Richeza dengan pasti ke Jerman memaksa redistribusi warisan ayahnya, karena pada pengaturan sebelumnya tidak dimaksudkan bahwa Richeza akan membutuhkan tempat tinggal. Richeza menerima Saalfeld, sebuah kepemilikan yang tidak termasuk ke dalam Rhine Bawah daerah di mana dinasti Ezzonen mencoba membangun sebuah kekuasaan yang koheren. Richeza masih menyebut dirinya Ratu Polandia, hak istimewa yang diberikan kepadanya oleh Kaisar. Di Saalfeld Richeza memimpin oposisi Polandia yang mendukung anaknya Casimir, yang pada tahun 1039, dengan bantuan Conrad II, akhirnya mendapatkan tahta Polandia. Selama tahun 1040-1047 Richeza tinggal di negara Klotten di Moselle. 
Pada tanggal 7 September 1047 saudara Richeza Otto, wakil laki-laki terakhir dari dinasti Ezzonen meninggal, dan dengannya, tujuan teritorial dan politik keluarganya. Richeza sekarang mewarisi sebagian besar harta Ezzonen.
Kematian Otto kelihatannya membuat Richeza sangat tersentuh; tampaknya, mereka sangat dekat (Otto menamakan putri tunggalnya sama sepertinya). Pada saat pemakamannya di Brauweiler, menurut Bruno dari Toul (kemudian Paus Leo IX), ia menaruh perhiasan bagusnya di atas altar dan mengumumkan bahwa ia mengabdikan sisa hidupnya sebagai seorang biarawati dan menyimpan memori dinasti Ezzonen. Tujuan lain mungkin adalah untuk mengamankan hak Ezzonen yang tersisa.
Di sebuah piagam tanggal 17 Juli 1051 tercatat bahwa Richeza berpartisipasi di dalam re-organisasi properti Ezzonen. Ia, kakaknya Theophanu, Biarawati dari Essen, dan adiknya, Hermann II, Uskup Agung Köln, mengalihkan Biara Brauweiler ke Keuskupan Agung Köln. Ini asalnya sebuah perdebatan dengan Kaisar, transfer ini sudah dilakukan di bawah pemerintahan Ezzo. Hal ini berhasil ditantang oleh anak-anak Ezzo yang masih hidup. Alasan transfer tersebut kemungkinan besar bahwa masa depan keturunan Ezzonen tidak terjamin : Dari sepuluh anak Ezzo hanya Richeza dan Otto yang memiliki anak. Tak satu pun dari anak-anak ini berada dalam posisi yang dilakukan sebuah kekuatan nyata atas warisan Ezzonen. Transfer ke keuskupan, dipimpin oleh Hermann II dengan salah satu Ezzonen muda, menjamin kohesi properti. Pada tahun 1054 sehubungan dengan beberapa sumbangan kepada Biara Brauweiler, Richeza menyatakan keinginannya untuk dimakamkan di sana di samping ibunya. Reorganisasi ini, yang tampaknya terpancar dari kenyataan bahwa Hermann II akan bertahan saudara-saudaranya gagal, karena ia meninggal pada tahun 1056. Uskup Agung Köln, Anno II, mencoba untuk meningkatkan kekuatan keuskupannya dengan mengorbankan dari Ezzonen.
Richeza menanggapi ambisi Anno II dengan menolak harta resmi di Brauweiler ke biara Moselle, sedangkan pemesanan penggunaan seumur hidup dari tanah. Brauweiler adalah pusat memori Ezzonen dan harus meyakinkan terlepas dari posisi ekonomi yang kuat dari keluarga. Kemudian Richeza pergi ke Saalfeld, di mana ia bertemu pengaturan serupa dalam mendukung Keuskupan Würzburg. Anno II memprotes peraturan ini tidak berhasil. Pada akhirnya hanya Richeza mempertahankan kekuasaan langsung di atas kota Saalfeld dan Coburg, tapi mempertahankan hak untuk menggunakan sampai kematiannya tujuh lokasi lainnya di Rhineland dengan pendapatan tambahan mereka, dan £100 perak per tahun oleh Keuskupan Agung dari Köln. Richeza meninggal pada tanggal 21 Maret 1063 di Saalfeld.
Kontroversi atas warisan Richeza.
Richeza dimakamkan di Köln gereja St. Maria ad Gradus dan bukan seperti yang ia inginkan di Brauweiler. Hal ini diminta oleh Uskup Agung Anno II, yang menarik kesepakatan lisan dengan Richeza. Tanah milik Klotten yang disumbang untuk pengaturan pemakaman Richeza di St Maria iklan Gradus, yang berhubungan dengan Richeza, Hermann II dan Anno II tidak jelas. Mungkin St Maria iklan Gradus adalah pekerjaan yang belum selesai dari saudara Richeza dan diselesaikan oleh Anno II, yang ingin menjamin bagian dari warisan Ezzonen dengan cara ini. Biara Brauweiler mengklaim validasi dari piagam 1051 dan menuntut Klotten memberikan mereka jenazah Ratu Polandia.
Perselisihan itu hanya berakhir pada tahun 1090 ketika Uskup Agung Köln, Hermann III, memerintah demi biara Brauweiler. Namun, makam Richeza tetap di St Maria ad Gradus sampai tahun 1816, ketika dipindahkan ke Katedral Köln. Makamnya ditempatkan di kapel yang didedikasikan untuk St Yohanes Pembaptis di dalam sarkofagus kayu klasik. Selain peti mati, tergantung dua potret abad pertengahan Richeza dan Anno II, yang bertanggal dari makam abad pertengahan di dalam St Maria ad Gradus.
Makamnya dibuka beberapa kali setelah pindah ke Katedral Köln. Pada tahun 1959 adalah pembukaan yang terakhir dan menampakkan kerangkanya. Menurut para saksi, Richeza bertubuh kecil dan anggun; tulang selangkanya menunjukkan jejak patah tulang, mungkin disebabkan jatuh dari kuda. Tengkoraknya kecoklatan dan tanpa kulit, kepalanya terbungkus di dalam wajahnya di dalam substansi, dan tengkorak itu juga merupakan sebuah kubah emas dengan pola kisi salib. Karena tengkorak itu berdoa di atas bantal merah, dibuat sebuah pameran dari mendiang Ratu. Relik Richeza sejak saat itu terletak di gereja St Nicholas di Brauweiler dan sejak tahun 2002 di gereja paroki Klotter.
Kegiatan Yayasan.
Biara Brauweiler.
Yang paling penting dari yayasan Richeza adalah membangun kembali bangunan Biara Brauweiler. Orangtuanya mendirikan Brauweiler, tetapi di dalam gereja asli terdapat perabotan sederhana, sebuah fakta yang tidak sesuai dengan tujuan wilayah dinasti Ezzonen. Setelah kematian saudaranya Otto, Richeza memutuskan bahwa Brauweiler menjadi pusat memori Ezzonen. Tujuan ini tidak cukup untuk bangunan aslinya jadi Richeza membangun sebuah Biara baru, yang memiliki substansi kekal sampai saat ini. Ketika pembangunan dimulai telah direncanakan tiga-lorong berpilar basilika dengan memproyeksikan transept ke timur [apsis] melintasi sebuah ruang bawah tanah. Lorong-lorong tersebut berkelangkang kubah dengan langit-langit datar di bagian tengah gereja. Di dalamnya, bagian tengah gereja memiliki lima "Pfeilerjoche", yang masing-masing setengah sama besarnya dengan alun-alun penyeberangan. Di dalam seluruh Biara dapat dilihat langit-langit berkubah lintas (misalnya di lorong, pilar atau ruang bawah tanah) dapat ditemukan di dalam banyak bangunan Ezzonen. Ruang bawah tanah ini dikuduskan pada tanggal 11 Desember 1051. Konsekrasi dari sisa konstruksi dilakukan pada tanggal 30 Oktober 1063 tujuh bulan setelah kematian Richeza.
Bangunan ini memiliki referensi yang berbeda dengan Gereja St. Maria im Kapitol di Köln, didirikan oleh saudari Richeza Ida. Kedua ruangan bawah tanah tersebut memiliki kemiripan, namun dua teluk di Brauweiler, lebih pendek. Juga di bagian atas gereja, terdapat implikasi yang jelas. Juga, Brauweiler berkurang sebagai salinan Katedral Köln, mungkin berkat pengaruh saudara Richeza Hermann II, yang pada tahun 1040 mentahbiskan Biara Stablo (Stavelot).
Richeza berencana untuk membuat Brauweiler sebagai makam keluarga Ezzonen, jadi pada tahun 1051 ia menempatkan jenazah saudarinya Adelaide, Biarawati Nivelles disanam dan pada tahun 1054 memindahkan jenazah ayahnya dari Augsburg untuk dimakamkan di sisi saudarinya.
Buku Injil Richeza.
Buku Injil Ratu Richeza (sekarang berada di Hessische Landes-und Darmstadt University), berasal dari St. Maria ad Gradus, dimana Richeza (karena sumbangan lahan yang besar) memiliki tempat duduk yang telah di reservasi di bagian tengah, biasanya diduduki oleh para donatur. Apakah hal tersebut dilakukan atas perintah Anno II, atau apakah hal itu mungkin karena dibuat oleh Richeza, tidak dijelaskan. Namun sebuah indikasi dari tesis terakhir adalah Kitab Injil. Naskah ini di dalam format 18 x 13.5 cm dan terbuat dari 153 halaman dengan gaya pergamin. Di dalam 150 dari 152 halaman buku doa itu dicatat, yang dianggap sebagai milik kelahiran tinggi. Halaman-halaman berikut berisi entri tentang peringatan Ezzonen. Di antaranya, selain Richeza diberi nama Anno II dan orangtuanya. Entri dapat dihitung dengan ditarik seperti gaya Codex yang diakui disekitar tahun 1100. Codex itu sendiri dibuat di sekitar tahun 1040, kemungkinan di Maasland, dan tidak lengkap dalam ornamentasinya: Mark Evangelist dan Luke selesai digambarkan, namun hanya di sketsa awal. Matthew evangelist tidak digambar. Mungkin dapat lebih jelas dari kondisi tanggal Codex: Setelah tahun 1047, ketika Richeza diasumsi sumpah ulamanya, ia tidak perlu tanda tangan wakil pribadi. Apakah benda tersebut tetap tinggal di tempat mereka dan digunakan bersama dengan peninggalan lain dari Anno II dari tanahnya untuk St Maria ad Gradus, atau telah disumbangkan untuk kakaknya, tidak diketahui.

</doc>
<doc id="675190" url="?curid=675190" title="I'm Still Alive">
I'm Still Alive

I'm Still Alive (Indonesia: Aku Masih Hidup) adalah lagu yang dinyanyikan oleh TWiiNS untuk mewakili Slowakia di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Lagu ini dikarang oleh Bryan Todd, Sandra Nordstrom, dan Brano Jancich, sedang aransemennya diaransemen oleh Bryan Todd. Rencananya, lagu ini akan dirilis pada pergelaran Miss Universe Slowakia 2011.

</doc>
<doc id="675191" url="?curid=675191" title="Lumut daun">
Lumut daun

Lumut sejati atau disebut juga Lumut daun atau Bryophyta juga nama lainnya yaitu Musci adalah anggota tumbuhan tidak berpembuluh dan tumbuhan berspora yang termasuk dalam superdivisi tumbuhan lumut atau "Bryophyta". Lumut ini disebut sebagai lumut sejati, karena bentuk tubuhnya seperti tumbuhan kecil yang memiliki bagian akar (rizoid), batang, dan daun. Lumut ini merupakan kelompok lumut terbanyak dibandingkan lumut lainnya, yaitu sekitar 10 ribu species. Kurang lebih terdapat 12.000 jenis lumut daun yang ada di alam ini. Lumut daun merupakan tumbuhan kecil yang mempunyai batang semu dan tumbuhnya tegak. Lumut ini tidak melekat pada substratnya, tetapi mempunyai rizoid yang melekat pada tempat tumbuhnya. Bentuk daunnya berupa lembaran yang tersusun spiral. Contoh species lumut daun yang terkenal adalah lumut gambut atau "Sphagnum sp." menutup paling tidak 30% permukaan daratan di bumi, dengan kerapatan tertinggi terdapat di
kutub utara. Gambut pada lapisan tanah gambut yang tebal dapat mengikat senyawa karbon organik dan mekanisme ini sangat penting untuk menstabilkan konsentrasi karbondioksida di atmosfer bumi, sehingga mengurangi dampak efek rumah kaca.
Habitat.
Lumut daun dapat tumbuh di tanah-tanah gundul yang secara periodik mengalami kekeringan, di atas pasir bergerak, di antara rumput-rumput, di atas batu cadas, batang pohon, di rawa-rawa, dan sedikit yang terdapat di dalam air. Kebanyakan lumut ini tumbuh di rawa-rawa yang membentuk rumpun atau bantalan yang dari tiap-tiap tahun tampak bertambah luas sedangkan bagian bawah yang ada dalam air mati berubah menjadi gambut yang membentuk tanah gambut. Jenis tanah ini bermanfaat untuk menggemburkan medium pada tanaman pot dan dapat dimanfaatkan sebagai bahan bakar. Karena habitatnya sangat luas, maka tubuhnya pun mempunyai struktur yang bermacam-macam.
Di daerah kering, badan lumut ini dapat berbentuk seperti bantalan, sedangkan yang hidup di tanah hutan dapat berbentuk seperti lapisan permadani. Lumut di daerah lahan gambut dapat menutupi tanah sampai beribu kilometer.
Lumut ini hampir tidak pernah mengisap air dari dalam tanah, tetapi justru banyak melindungi tanah dari penguapan air yang terlalu besar. Lumut daun merupakan tumbuhan yang berdiri tegak, kecil, dan letak daunnya tersusun teratur mengelilingi tangkainya seperti spiral.
Reproduksi.
Pada lumut daun, alat-alat kelaminnya terkumpul pada ujung batang atau ujung cabang-cabangnya, dan dikelilingi oleh daun-daun yang letaknya paling atas. Ada lumut daun berumah satu, yaitu jika terdapat anteridium dan arkegonium, sedangkan yang bersifat berumah dua jika kumpulan anteridium dan arkegonium terpisah tempatnya. Apabila anteridium ini sudah masak, maka akan membuka pada ujungnya, hal ini
terjadi karena sel-sel dinding yang letaknya di ujung menjadi berlendir dan mengembang sehingga kutikulanya pecah. Hal tersebut juga terjadi pada arkegonium yang sel telurnya telah siap untuk dibuahi. Pada arkegonium, tepi bagian dindingnya terbuka dan akan membengkok ke luar dan berbentuk seperti corong. Apabila ada hujan, air ini sangat membantu spermatozoid menuju sel telur, dan sel telur ini menghasilkan sakarose untuk menarik spermatozoid dan gerakannya disebut sebagai gerak kemotaksis. Setelah terjadi pembuahan, akan terbentuk zigot, selanjutnya akan berkembang menjadi embrio kemudian berkembang menjadi sporofit.
Pada tempat yang sesuai, spora akan berkecambah membentuk "protonema". Protonema ini terdiri atas benang berwarna hijau, fototrof, bercabang-cabang, dan dapat dilihat dengan mata biasa karena mirip seperti hifa cendawan. Dari protonema, muncul "rizoid" yang masuk ke dalam tanah. Pada keadaan cukup cahaya, protonema akan membentuk kuncup yang dapat berkembang menjadi tumbuhan lumut. Terjadinya kuncup diawali dengan adanya tonjolan-tonjolan ke samping pada cabang protonema. Lama-kelamaan pada ujungnya akan terjadi sel berbentuk piramida yang meristematik. Jika sel piramida terputus, akan tumbuh anakan baru dari sel tersebut.
Terbentuknya banyak kuncup menyebabkan tumbuhan lumut tersusun seperti rumpun. Alat kelamin Musci terkumpul pada ujung batang atau ujung cabang dan dikelilingi oleh daun paling atas. Ada yang berumah satu dan ada yang berumah dua. Pada Musci, kapsul sporanya memiliki kolumela yang terletak di tengah dan dikelilingi oleh ruang yang berisi spora. Pada sporogonium muda, ruang sporanya diselimuti oleh jaringan asimilasi dan dibatasi oleh epidermis dari udara luar. Kolumela inilah yang berfungsi sebagai pemberi makanan dan penyimpan air bagi spora yang baru terbentuk. Di bawah kapsul spora terdapat mulut kulit. Susunan kapsul yang telah masak sangat khusus.Hal ini ditandai dengan mudahnya kapsul pecah sehingga spora terhambur keluar. Dengan bantuan seta, kapsul dapat terangkat sehingga spora yang terhambur mudah tertiup angin. Perkembangan embrio lebih cepat dari perkembangan dinding sel arkegonium sehingga embrio bertambah panjang dan menyebabkan robeknya dinding arkegonium. Bagian atas yang tetap menyelubungi kapsul spora disebut kaliptra dan bagian bawahnya sebagai sarung pada pangkal seta yang disebut vaginula.

</doc>
<doc id="675193" url="?curid=675193" title="Lumut tanduk">
Lumut tanduk

Lumut tanduk atau disebut juga Anthocerotopsida adalah anggota tumbuhan tidak berpembuluh dan tumbuhan berspora yang termasuk dalam superdivisi tumbuhan lumut atau "Bryophyta". Tumbuhan ini biasa hidup melekat di atas tanah dengan perantara rizoidnya. Lumut tanduk mempunyai talus yang sederhana dan hanya memiliki satu kloroplas pada tiap selnya. Pada bagian bawah talus terdapat stoma dengan dua sel penutup. Lumut tanduk sering dijumpai hidup di tepi danau, sungai atau di sepanjang selokan. 
Anthoserofita tidak berbeda jauh dengan lumut hati. Perbedaan lumut tanduk dengan lumut hati adalah sporofitnya yang membentuk kapsul memanjang dengan hamparan gametofit seperti karpet yang lebar. Lumut tanduk berdasarkan asam nukleatnya memiliki kekerabatan hubungan yang dekat dengan tumbuhan berpembuluh (trakeofita/tumbuhan vaskuler). 
Pergiliran Keturunan.
Lumut tanduk juga mengalami pergiliran keturunan (metagenesis) ketika fase sporofit dan fase gametofit terjadi secara bergiliran. Susunan sporogonium lumut tanduk lebih rumit jika dibandingkan dengan lumut hati lainnya. Gametofitnya mempunyai cakram dan tepi bertoreh. Sepanjang poros bujurnya terdapat sederetan sel mandul yang disebut kolumela. Kulomela dilindungi oleh arkespora penghasil spora. Dalam askespora, selain spora, juga dihasilkan sel mandul yang disebut elatera. Tidak seperti lumut hati lainnya, masaknya kapsul spora pada sporogonium lumut tanduk tidak bersamaan, tetapi berurutan dari bagian atas sampai pada bagian bawah. 

</doc>
<doc id="675195" url="?curid=675195" title="Stadion Sriwedari">
Stadion Sriwedari

Stadion Sriwedari atau antara tahun 2003-2011 sempat berganti naman menjadi Stadion R. Maladi adalah sebuah stadion di Kota Surakarta. Stadion Sriwedari merupakan salah satu stadion tertua di Indonesia yang menjadi stadion tempat dilangsungkannya Pekan Olahraga Nasional (PON) I pada tanggal 9 September 1946.
Sekarang stadion ini menjadi Monumen PON I. Saat ini stadion digunakan sebagai arena pertandingan sepak bola besar dan konser musik.
Sejarah.
Pada tahun 1932, Sri Susuhunan Paku Buwono X dari Keraton Surakarta berinisiatif untuk membangun sebuah stadion untuk kegiatan olahraga kerabat Karaton dan kalangan pribumi. Stadion ini merupakan stadion pertama yang dibangun oleh bangsa Indonesia. Sedangkan stadion-stadion lain saat itu dibangun oleh orang Belanda.
Sedangkan khusus di Soerakarta saat itu, atlet sepak bola bumiputra hanya boleh main di lapangan Alun-alun Kidul, tanpa alas kaki. Melihat perlakuan yang tidak adil tersebut membuat R.M.T Wongsanegoro mengusulkan kepada Raja Surakarta untuk membangun Stadion yang dikhususkan menampung atlet bumiputra. Kemudian Raja yang berkuasa sejak tahun bedirinya klub Rood-Wit itu langsung setuju, orang nomor satu yang terkenal sangat menaruh perhatian terhadap sepak bola ini memberikan lokasi di Kebun Suwung (Kelurahan Sriwedari).
Perencana stadion dipercayakan kepada Mr. Zeylman dengan menghabiskan biaya sebesar 30000 gulden, dan pelaksa pembangunan sendiri dilakukan oleh R. Ng. Tjondrodiprojo beserta 100 pekerjanya selama 8 bulan. Stadion yang berbentuk oval dan dilengkapi dengan trek untuk bermain atletik dan lampu sorot di setiap sudut ini selesai pada tahun 1933.
Peresmian Stadion Sriwedari dilakukan oleh G.P.H Hargopalar atas nama Sri Susuhunan. Bangsa Belanda meminta agar bisa menggunakan stadion megah tersebut. Akhirnya terpaksa Persis Solo dan anggotanya hanya bisa menggunakan stadion tersebut pagi dan sore dan malam menjadi hak Voetbal Bond Soerakarta (Klub Sepak bola Belanda).
Untuk selanjutnya, stadion tersebut pada tanggal 9-12 September 1948 juga dijadikan sebagai tuan rumah Pekan Olahraga Nasional (PON) pertama. Dan sampai sekarang setiap tanggal 9 September juga dijadikan sebagai hari olahraga Indonesia. Pada masa pemerintahan Orde Baru, stadion ini juga dijadikan sebagai monumen PON Pertama.
Setelah meninggalnya Raden Maladi pada tanggal 30 April 2001, maka Stadion Sriwedari berganti nama menjadi Stadion R.Maladi. Hal ini untuk menghormati jasa sang pahlawan yang juga pernah menjadi Ketua Umum PSSI (1950-1959). Selain itu sosok Raden Maladi juga tidak bisa dipisahkan dengan kota Surakarta karena dia lahir di Surakarta pada tanggal 30 Agustus 1912. Walaupun ketika menjadi penjaga gawang tangguh kariernya banyak dihabiskan di klub PSIM Mataram, mantan Menteri Penerangan (1959-1962) dan mantan Menpora (1964-1966) ini sangatlah berjasa juga dalam persepak bolaan Surakarta.
Pengubahan nama.
Pada tanggal 4 Agustus 2003, pemerintah Kota Solo yang dipimpin oleh wali kota Slamet Suryanto mengubah nama Stadion Sriwedari menjadi Stadion R Maladi sebagai penghormatan atas jasa-jasa mantan Menteri Olahraga yang sekaligus desainer stadion tersebut. Pengubahan nama stadion itu atas usulan Paguyuban eks Tentara Pelajar Brigade 17 Surakarta. Semula nama R Maladi akan diabadikan sebagai nama stadion Manahan. Namun dengan alasan kesejarahan, Pemkot akhirnya memutuskan untuk menggantikan nama Stadion Sriwedari.
R. Maladi adalah mantan presiden PSSI periode 1950-1959. Bahkan Maladi juga pernah menjadi penjaga gawang PSSI. Di dunia kesenian, Maladi seorang pencipta lagu keroncong yang handal. Pada masa awal kemerdekaan, Maladi memimpin Tentara Pelajar dalam pertempuran melawan Belanda yang kemudian dikenal dengan Serangan Umum 4 Hari di Solo.
Pada November 2011 stadion ini dikembalikan lagi namanya menjadi Stadion Sriwedari.

</doc>
<doc id="675208" url="?curid=675208" title="Wangsa Ezzonen">
Wangsa Ezzonen

Ezzonids (lebih dikenal sebagai Ezzonen) merupakan sebuah dinasti Lotharingia yang sudah ada sejak abad ke-9. Mereka mencapai puncak kejayaan hanya pada abad ke-11 melalui pernikahan dengan Dinasti Ottonian Kaisar Romawi Suci. Dinamakan sama seperti Ezzo, Pangeran Palatine dari Lotharingia dari tahun 1015 s/d tahun 1034, mereka mendominasi politik di Rhine tengah dan bawah dan biasanya mewakili kepentingan kerajaan. Dibawah Kaisar Salian, mereka bahkan dengan singkat memegang wilayah keadipatian Swabia, Carinthia, dan Bayern. 
Ezzonids muncul pertama kali dengan Erenfried I (866–904), pangeran Bliesgau, Keldachgau, Bonngau, dan mungkin juga Charmois. Ia mungkin memiliki leluhur Karoling, meskipun beberapa sejarawan memilih untuk menghubungkannya dengan mantan raja-raja Thuringia. Pendakian politik dinasti Ezzonid menjadi historis terlihat dengan jumlah kabupaten mereka yang diperoleh pada paruh kedua abad kesepuluh. Mereka memerintah sebagian besar di kabupaten Rhenish dan akhirnya diberi status palatine atas sejumlah kabupaten lainnya. Terlepas dari prestasi militer mereka dalam pelayanan kepada kaisar Jerman, Ezzonids tidak berhasil dalam membangun entitas teritorial di Lotharingia.
Keturunan Ezzonian akan selamat di Limburg Stirum, yang dipercaya adalah keturunan dari Adolf I dari Lotharingia, putra bungsu Hermann I.

</doc>
<doc id="675211" url="?curid=675211" title="Pariwisata di Thailand">
Pariwisata di Thailand

Pariwisata di Thailand adalah salah satu penyumbang utama PNB Thailand. Jumlah pendapatan dari sektor ini sebesar 6,7% dari total PNB berdasarkan data tahun 2007.
Jumlah kunjungan berdasarkan asal negara.
Data ini diambil dari Kementerian Pariwisata Thailand 

</doc>
<doc id="675216" url="?curid=675216" title="My Girl (film)">
My Girl (film)

My Girl adalah film komedi drama produksi Amerika Serikat tahun 1991. Film ini menceritakan tentang kehidupan seorang gadis remaja yang sedang mengalami perubahan temperamen. Menampilkan Dan Aykroyd, Jamie Lee Curtis, Macaulay Culkin dan Anna Chlumsky. Skenario ditulis oleh Laurice Elehwany dan disutradarai oleh Howard Zieff. Sekuel dari film ini, My Girl 2 dirilis pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="675234" url="?curid=675234" title="Morgan Oey">
Morgan Oey

Handi Morgan Winata atau Morgan Oey () adalah seorang aktor dan penyanyi asal Indonesia yang tergabung dalam grup SM*SH sejak tahun 2010. Pada tanggal 25 September 2013, Morgan Oey telah secara resmi keluar dari SM*SH, dan pada awal tahun 2014, Morgan Oey secara resmi bergabung dengan Avatara88 Artist Management. Sebelum mengawali karier nya di dunia entertainment, Morgan Oey terdaftar sebagai mahasiswa di Universitas Bina Nusantara dan mengambil jurusan Informasi dan Teknologi.

</doc>
<doc id="675238" url="?curid=675238" title="Silat Kumango">
Silat Kumango

Silat Kumango atau Silek Kumango adalah salah satu dari sepuluh aliran utama Silat di Minangkabau. Silat ini berasal dari Surau di Nagari Kumango, Kecamatan Sungai Tarok (saat ini diindonesiakan menjadi Sungai Tarab), Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat. Tarok sendiri adalah nama tumbuhan yang pada zaman dahulu seratnya dibuat untuk pakaian, ketika pada zaman Jepang, pakaian dari serat tarok ini kembali populer dengan pepatah "ig ni san si roku , baju goni sarawa tarok" (satu dua tiga..enam, baju goni celana tarok). Aliran silat ini diberi nama menurut tempat asal silat ini pertama dirancang 
Silat Kumango menjadi harum dan tersohor sampai ke negeri Malaysia yang terkenal dengan Kuncian Kemanga.
Sejarah Silek Kumango.
Silat Kumango adalah silat yang paling tua di Sumatera Barat. Sebelum masa "Syech Surau Subarang" (sebutan untuk Syech Abdul Rachman di Kumango, tanah asalnya), silat ini sudah "disimpan" selama ratusan tahun oleh orang Kumango dan terlarang untuk diajarkan kepada mereka yang berasal dari luar Nagari Kumango. Kalaupun ada pada masa itu ada yang mengaku pernah belajar silat Kumango, namun sebenarnya mereka hanya belajar "bunga silatnya" saja (langkah-langkah yang tidak mematikan) dari orang Kumango. Bunga silat Kumango ini dikembangkan oleh para perantau Kumango yang selama beberapa masa merajai perdagangan barang-barang kelontong di negara ini sehingga barang kelontong juga dikenal sebagai "barang Kumango:. Pada masa ini, silat Kumango sudah terkenal dan ditakuti dimana-mana, namun belum ada orang luar yang bisa menembus rahasia silat ini karena begitu ketatnya aturan dari Tetua Silat di Kumango untuk tidak mengajarkan silat mereka kepada mereka yang bukan orang Kumango. Di Kumango sendiri, pada masa itu, silat Kumango ini juga terdiri dari beberapa aliran kecil tergantung kepada guru yang mengajar pada sasaran yang berbeda. Silat Tua Kumango ini banyak mengambil falsafah alam dan lebih dekat kepada silat harimau. Salah satu falsafahnya adalah "Langkah, langkah harimau; jatueh, jatueh cacak" (memasang jurus seperti harimau dan bila jatuh ketanah seperti cicak).
Syech Surau Subarang pada masa mudanya di Kumango sebelum merantau ke luar Kumango dikenal sebagai parewa (semacam preman) di Kumango, suka berkelahi. Namun dalam setiap kali perkelahian dia sering dikalahkan oleh lawan-lawannya di Kumango. Keadaan inilah yang membuatnya pergi merantau dan banyak bertarung di luar Kumango menundukkan lawan-lawannya. Dia adalah sosok yang sangat cerdas, dalam setiap pertarungan yang dilakoninya dengan banyak orang di luar Kumango, dia selalu berusaha "mencuri ilmu" dari lawan-lawannya dengan jalan mengamati setiap jurus dan langkah yang dipakai oleh lawan-lawannya dalam menghadapinya, kemudian dia menyempurnakan jurus dan langkah tersebut menjadi lebih mumpuni untuk dipakai pada pertarungannya yang lain. Di perantauan pula dia mendalami Agama Islam dan Ilmu Tariqat, sekaligus mempertajam ilmu silat yang sudah dimilikinya. Dan dari semua yang telah dia dapatkan, dia mencoba menciptakan sebuah silat Kumango baru yang setiap geraknya tidak lepas dari nafas Islam, dan kemudian bertekad untuk mengembangkannya. Dan pada suatu ketika, ketika dia kembali ke Kumango dari rantau, dia mampu mengalahkan semua orang yang dulu selalu mengalahkannya.
Tidak puas dengan penghidupan di kampung halamannya sendiri, dia kemudian merantau ke Malaysia; tinggal disana beberapa lama; punya istri dan keturunan di negara jiran tersebut. Melihat ada gejala dia akan merantau cino (merantau dan tidak pulang lagi ke kampung halamannya), keluarganya memintanya untuk pulang, namun dia menolak. Setelah melalui proses yang agak berliku, dia akhirnya setuju untuk kembali ke Kumango, tapi dengan syarat masyarakat Kumango bersedia membangunkan sebuah surau untuknya, maka dibangunlah surau Subarang—surau dimana sekarang makamnya berada. Dan kemudian diapun pulang dan disambut bak pahlawan oleh segenap masyarakat Kumango pada masa itu. Dari surau inilah kemudian dia kemudian mengembangkan silat Kumango baru dan sekaligus membuka tabir Silat Kumango ke dunia luar. Selain dari mengembangkan silat Kumango baru, dia juga membawa angin segar dalam dunia usaha di Kumango dengan mangajarkan masyarakat Kumango cara membuat kerupuk kulit (kerupuk jangat / karupuek jangek)yang pada saat ini menjadi kebangggaan lain dari orang Kumango dengan kerupuk jangek Kumango yang juga terkenal kemana-mana.
Dimata lawan-lawannya, dia sangat terkenal dengan jepitan jari kakinya yang mematikan.
Sekedar penekanan, silat Kumango yang sekarang diajarkan luas ke seluruh dunia, memang Silat Kumango baru yang diramu kembali oleh Syech Surau Subarang. Namun silat Kumango tua tersebut masih ada dan dipegang oleh beberapa orang asli Kumango dan tetap pada prinsip tidak akan pernah diajarkan kepada meraka yang bukan orang Kumango. Seiring perkembangan zaman, dengan bertambah banyaknya orang Kumango yang menikah dengan pasangan hidup yang berasal dari luar Kumango, Silat Tua ini semakin terlupakan.
Syech Kumango atau Syech Abdul Rahman Al Khalidi yang bernama kecil Alam Basifat adalah peramu Silat Kumango baru . Dia di masa muda adalah pendekar yang disegani dan ditakuti, banyak belajar ke berbagai pelosok. Dia bahkan sampai ke Bayang, Pesisir Selatan belajar mengaji dan bersilat.
Hubungan Silat Kumango dengan Aliran Silat Lain.
Meskipun Silek Kumango telah memiliki ciri khas tersendiri, namun silek ini merupakan turunan dari Silek Tuo dengan beberapa perubahan dan modifikasi gerakan.
Pengaruh tarekat pada silek Kumango.
Tarekat mengajarkan penganut atau pengamalnya untuk mengendalikan diri. Syech Kumango menguasai tarekat Syattariah dari Ulakan, Pariaman, Naqsabandian dan juga tarekat Samaniah.
Konsep Silek Kumango.
Silek Kumango memakai konsep langkah tuo dan langkah ampek.
Penerimaan Anak Sasian (Murid).
Peminat yang bersungguh ingin belajar Silat Kumango, seperti halnya silat aliran lain di Minangkabau, akan ditanya, untuk apa belajar silat, pertanyaan ini perlu untuk meluruskan niat para calon murid agar kelak setelah menguasai silat, yang diistilah sebagai memiliki pisau tajam agar tidak sewenang-wenang kepada orang lain. Adapun syarat-syarat untuk belajar adalah membawa :
Materi Silek Kumango.
Langkah.
Seperti halnya Silat di Minangkabau, belajar melangkah adalah penting, jika cara melangkah ini masih tidak bagus, maka jurus atau buah yang akan diajarkan tidaklah akan tepat penggunaannya. Di dalam Silek Kumango, tetap dikenal dengan langkah, gelek dan balabek sebagai bagian inti dan karakter dasar dari Silat di Minangkabau. Silek Kumango memakai sistem langkah ampek di dalam bersilat dan filosofi silatnya. 
Sebagai sebuah aliran yang khas, Syech Kumango memasukkan napas Islam ke dalam gerak langkahnya, yang dikenal dengan langkah alif, lam, lam dan ha.
Jurus.
Ada sebelah buah inti kumango atau bisa disebut sebagai jurus , yakni:
Kaji Duduak.
Kaji duduak atau silek duduak membahas aspek spiritual dari Silek Kumango. Silek Kumango berkaitan dengan Tarekat Samaniah dan Naqsabandiah, dengan demikian isi dari kaji duduak ini akan berhubungan dengan esensi dari pengajaran tarekat tersebut.
Ada semacam pepatah (ungkapan, jargon) di kalangan pengikut silek Kumango yakni "manjago tali jan putuih, manjago raso jan ilang" (menjaga tali jangan putus, menjaga rasa jangan hilang). Pepatah ini memiliki arti yang dalam dan berlapis di dalam ajaran Silek Kumango. Tertu saja ada beberapa variasi ungkapan yang senada dengan itu.

</doc>
<doc id="675239" url="?curid=675239" title="Solokuro, Solokuro, Lamongan">
Solokuro, Solokuro, Lamongan

Solokuro adalah sebuah desa di Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675240" url="?curid=675240" title="Payaman, Solokuro, Lamongan">
Payaman, Solokuro, Lamongan

Payaman adalah sebuah desa di Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675242" url="?curid=675242" title="Bolesław II">
Bolesław II

Bolesław II yang Dermawan, aka yang Berani dan yang Kejam (; tahun 1041 atau 1042 – 2 atau 3 April 1081 atau 1082), merupakan adipati Polandia (1058–76) dan Raja Polandia ketiga (1076–79).
Ia merupakan putra sulung Kazimierz I Odnowiciel dan Maria Dobroniega, putri Adipati Agung Vladimir I.
Bolesław II dianggap sebagai salah seorang pemimpin Wangsa Piast yang tercakap. Menurut Gall Anonim selama pemerintahannya ia dipanggil "largus" ("yang Dermawan" di dalam bahasa Indonesia, "Szczodry" di dalam bahasa Polandia) karena ia mendirikan banyak gereja dan biara di seluruh Polandia. Ia membangun kembali Keuskupan Gniezno pada tahun 1075 (konsekrasi pada tahun 1064) dan mendirikan sebuah keuskupan di Płock (1075). Ia mendirikan biara-biara Benediktin di Mogilno, Lubin dan Wrocław yang memiliki pengaruh yang sangat besar terhadap perkembangan ekonomi dan budaya negara.
Nama panggilan "yang Gagah" ("Śmiały") hanya diberikan kepada Bolesław II untuk pertama kalinya di dalam "Tharikh raja-raja Polandia" kemudian, meskipun hal tersebut dianggap oleh penulis sejarah abad ke-19 dan 20 sebagai sebuah nama panggilan modern. Peneliti modern menyatakan bahwa julukan ini diberikan kepadanya beberapa abad setelah kematiannya tidak jelas.
Bolesław II juga merupakan seorang penguasa Polandia pertama yang mencetak uang logamnya sendiri di dalam jumlah yang cukup untuk menggantikan uang logam asing yang lazim digunakan di dalam negara selama pemerintahan raja-raja pertama Piast. Ia mendirikan percetakan uang logam kerajaan di Kraków dan Wrocław dan memperbaharui pembuatan mata uang logam, yang membawa pendapatan besar ke dalam kas kerajaan.
Kehidupan.
Adipati Polandia.
Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1058, Bolesław II, sebagai putra sulung, menjadi ahli waris Besar, Polandia Kecil juga Mazovia, Pommern, dan Silesia. Adik-adiknya Władysław I Herman dan Mieszko menjadi Gubernur dari sisa-sisa provinsi. Namun Mieszko mati muda dan pada tahun 1065 wilayah-wilayahnya jatuh ke tangan Bolesław II.
Pada tahun 1063 Raja Béla I dari Hongaria meninggal. Bolesław II tidak dapat membela putranya Géza melawan pasukan Jerman Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci, yang menempatkan saudara iparnya Salamon, Raja Hongaria di atas takhta Hongaria.
Pada tahun 1069 Iziaslav I dari Kiev dan istrinya Gertrude Olisava dipecat. Kampanye militer Bolesław II membangun kekuasaan mereka kembali di Kiev. Pada tahun 1071 Bolesław II menyerang Bohemia kembali. Karena Polandia menolak upaya arbitrasi Kaisar Heinrich IV, pertanyaan tersebut diselesaikan oleh gencatan senjata di kedua belah pihak; namun Bolesław II mengabaikan perjanjian tersebut dan menyerang kembali pada tahun 1072 serta menolak membayar upeti dari Silesia ke Kaisar Romawi Suci.
Karena keterlibatannya di dalam urusan-urusan Hongaria, Bohemia dan Kiev, Bolesław II mengabaikan kepentingan Polandia di pantai Baltik. Pommern Barat, kemudian, kehilangan pertama-tama dan kemudian baik pada tahun 1060 atau 1066, Danzig Pommern juga memutuskan hubungan dengan Kerajaan Polandia.
Raja Polandia.
Ketika Paus Gregorius VII, musuh Kaisar menjadi Paus pada tahun 1073, Bolesław II menganggapnya sebagai sekutu, dan mulai menerapkan reformasi kepausan di dalam Keuskupan Gniezno dan mulai bernegosiasi untuk mendapatkan mahkota kerajaan. Pada tahun 1075 terjadi sebuah revolusi di Sachsen, yang ditimbulkan oleh Bolesław II, yang memaksa Heinrich IV untuk mundur dari wilayah itu (Kaisar menghancurkan revolusi tersebut tak lama kemudian); Polandia merebut kesempatan itu untuk melancarkan serangan melawan pendukung Heinrich IV, Vratislav II dari Bohemia, bersama dengan sekutu dari Rus Kiev Volodimer II Monomakh.
Berkat bantuannya pada kepausan di dalam Kontroversi Penobatan, Bolesław II mendapatkan mahkota kerajaan Polandia: pada hari raya Natal tahun 1076, ia dimahkotai di Katedral Gniezno oleh Uskup Agung Bogumił dengan kehadiran wakil Paus. Pemimpin Polandia memiliki hasrat untuk memimpin terus menerus seperti yang dilakukan oleh kerajaan tetangga mereka di Hongaria. Penghinaan kemudian di Jalan ke Canossa tahun 1077 termasuk juga pengakuan gelar kerajaan Bolesław II. Namun kekuasaan barunya menyebabkan para tokoh terkemuka memberontak, karena mereka khawatir penguasa monarki akan menjadi terlalu berkuasa.
Penurunan takhta dan kematian.
Pada tahun 1077 pasukan Bolesław II membantu dua pembela untuk mengambil takhta: László, putra Béla I lainnya, di Hongaria, dan juga Iziaslav di Kiev. Pada tahun 1078, ketika kembali dari kampanye terakhir, pasukan Polandia menguasai Rutenia Merah. Namun pada tahun 1079, Bolesław II dipecat oleh pemberontakan para Baron dan diusir dari negara. Suasana itu memimpin pembuangan Raja tergantung dari orang Uskup Kraków, Stanisław dari Szczepanów. Dari catatan sejarah. tampaknya bahwa Uskup Stanisław terlibat dengan pergerakan oposisi para baron, berencana untuk menyingkirkan Raja dan untuk menempatkan saudaranya Władysław I Herman di atas takhta. Konspirasi tersebut dipergoki oleh pengikut raja dan Stanisław diadili oleh baik kerajaan dan gereja istana. Ia ditemukan bersalah karena memberontak - Gall Anonim menggunakan kalimat ""traditor"" yang berarti pengkhianat - dan dieksekusi. Tindakan ini kelihatannya memicu pemberontakan para baron melawan Raja yang kemudian dipecat dan dipaksa melarikan diri dari negara, bersama dengan istri dan putranya Mieszko. Ia mengungsi di Hongaria yang dipimpin oleh László I, seorang calon santo, yang berhutang mahkotanya kepada Raja yang dipecat itu.
Versi lain dari kejadian tersebut membuat kematian Boleslaw disebarluaskan oleh Master Vincentius Kadlubek. Namun, Master Kadlubek menulisnya hampir 100 tahun setelah Gall Anonim dan seabad setengah setelah kejadian yang sesungguhnya. Menurut versi ini, Bolesław II menyerang dan secara pribadi memegang pedang yang membunuh Uskup Stanisław dari Kraków selama perayaan misa. Meskipun uskup secara pribadi dan kemudian terang-terangan memperingati raja untuk bertobat perzinahan dan kejahatan lainnya, Bolesław memilih sebuah tindakan yang lebih mengkarakteristikkan nama panggilannya, "yang Berani" (11 April 1079).
Menurut Gall Anonim, perlakuan Bolesław II yang mengerikan kepada musuh Hongariannya menyebabkan kematian dininya pada tahun 1081 atau 1082 di tangan seorang pembunuh yang diduga meracuninya. Ia hanya berusia sekitar 40 tahun pada saat itu.
Legenda populer menyatakan bahwa ia dimakamkan di Biara Benediktin di Ossiach (modern Kärnten, Austria), dimana disana terdapat sebuah makam yang bertuliskan : ""Rex Boleslaus Polonie occisor sancti Stanislai Epi Cracoviensis"" ("Bolesław, Raja Polandia, pembunuh Santo Stanisław, Uskup Kraków"); namun legenda ini berasal dari beberapa abad setelah kematiannya (pertama kali disebutkan oleh Maciej Miechowita pada tahun 1499). Pada tahun 1960 makam tersebut dibongkar dan ditemukan kerangka laki-laki serta sisa dari baju baja ksatria Polandia yang berasal dari abad ke-11.
Hipotesa populer lain tentang nasib jenazah Raja tersebut bahwa pada tahun 1086 mereka dipindahkan ke Biara Tyniec.
Lokasi makamnya tidak diketahui.
Pernikahan dan keturunan.
Sebelum tahun 1069 Bolesław II menikahi Wyszesława (meninggal setelah tahun 1089), yang menurut Riwayat Jan Długosz (dan didukung oleh beberapa sumber), merupakan putri Sviatoslav II, Pangeran Agung Kiev, dengan istri pertamanya Kilikia, diduga dari anggota Wangsa Dithmarschen. Mereka memiliki seorang putra :
Para sejarawan modern yang dipimpin oleh Oswald Balzer (pada tahun 1895), membantah asal Kiev dan nama istri Bolesław II dan membongkar teori bahwa istrinya adalah Ratu Agnes ("Agnes Regina") yang daftar kematiannya dicatat di dalam Zwiefalten; ia diduga berasal dari Wangsa Přemyslid.

</doc>
<doc id="675244" url="?curid=675244" title="Tebluru, Solokuro, Lamongan">
Tebluru, Solokuro, Lamongan

Tebluru adalah sebuah desa di Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675245" url="?curid=675245" title="Dadapan, Solokuro, Lamongan">
Dadapan, Solokuro, Lamongan

Dadapan adalah sebuah desa di Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675248" url="?curid=675248" title="Banyubang, Solokuro, Lamongan">
Banyubang, Solokuro, Lamongan

Banyubang adalah sebuah desa di Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675249" url="?curid=675249" title="95 (angka)">
95 (angka)

95 (dibaca sembilan puluh lima - sering disingkat menjadi sembilan lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 94 dan 96.

</doc>
<doc id="675250" url="?curid=675250" title="Dagan, Solokuro, Lamongan">
Dagan, Solokuro, Lamongan

Dagan adalah sebuah desa di Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
editing by Ghofuragan

</doc>
<doc id="675251" url="?curid=675251" title="Bluri, Solokuro, Lamongan">
Bluri, Solokuro, Lamongan

Bluri adalah sebuah desa di Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675252" url="?curid=675252" title="Banyubang, Grabagan, Tuban">
Banyubang, Grabagan, Tuban

Banyubang adalah sebuah desa di Kecamatan Grabagan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bergabung dalam Kec. Grabagan, Banyubang adalah bagian Kec. Rengel.
 Gua User

</doc>
<doc id="675257" url="?curid=675257" title="Sulaiman Gafur">
Sulaiman Gafur

Sulaiman Gafur () adalah penjabat bupati Kutai Kartanegara yang menjabat mulai tanggal 30 November 2009 hingga 30 Juni 2010.
Hal tersebut berdasarkan Surat Keputusan (SK) Menteri Dalam Negeri RI Nomor 131.64-774 tahun 2009 tentang pemberhentian dan pengangkatan penjabat Bupati Kukar. SK tersebut menetapkan memberhentikan dengan hormat H Sjachruddin MS dan mengangkat H Sulaiman Gafur yang sebelumnya menjabat sebagai asisten ekonomi dan pembangunan sekretariat provinsi Kaltim sebagai Pj. Bupati Kukar.
Referensi.
<br>

</doc>
<doc id="675259" url="?curid=675259" title="Saraf olfaktori">
Saraf olfaktori

Saraf olfaktori atau saraf kranial I adalah saraf pertama dari dua belas saraf kranial. Saraf ini penting dalam penciuman.
Saraf kranial I (Olfaktorius) merupakan sel reseptor utama untuk indera penciuman. Saraf ini memonitor asupan bauan yang dibawa udara ke dalam sistem pernapasan manusia dan sangat menentukan rasa, aroma dan palatabilitas dari makanan dan minuman. Selain fungsinya yang dalam meningkatkan nafsu makan melalui bauan, Saraf Olfaktorius juga dapat berperan dalam memperingatkan adanya makanan yang busuk, kebocoran gas, polusi udara, dan asap yang berbahaya untuk tubuh. Selain itu saraf olfaktorius juga berperan sebagai elemen yang menengahi komunikasi dasar (misalnya, interaksi ibu-bayi).
Ada beberapa jenis kelainan yang bisa timbul dalam proses pembauan seperti "hyposmia", "cacosmia", "Parosmia",dan "anosmia"

</doc>
<doc id="675267" url="?curid=675267" title="Saraf optik">
Saraf optik

Saraf optik, juga disebut saraf kranial II, adalah susunan saraf yang berfungsi mengirimkan informasi penglihatan dari retina ke otak.
Kelainan yang Timbul Pada Kerusakan Saraf "Optikus".
Jenis kelainan lapang pandang yang terjadi akibat rusaknya saraf "optikus" bisa diidentifikasi dari lokasinya sehingga dapat menghasilkan "Diagnosis Topis".
Kelainan lapang pandang dapat berupa monokuler atau binokuler. Kelainan lapangan pandang monokuler dapat disebabkan lesi retina unilateral atau akibat lesi sebagian dari saraf optik.
Sedangkan kelainan lapang pandang binokuler disebabkan oleh lesi unilateral dari jalur visual yang berada di belakang dari kiasme optik
Berikut beberapa jenis kelainan lapang pandang yang ditandai oleh konfigurasi ruang mereka:
Penyebabnya adalah lesi dari lobus oksipital kontralateral yang meminimalisir pengunaan bagian rostral dari korteks visual pada kedua sisi celah calcarine 

</doc>
<doc id="675268" url="?curid=675268" title="Doketisme">
Doketisme

Doketisme merupakan sebuah istilah yang menyatakan bahwa Yesus Kristus tidak sungguh-sungguh manusia, melainkan hanya tampak sebagai manusia. Kata ini berasal dari bahasa Yunani "dokein" yang berarti tampak atau kelihatannya. Doktrin ini mempertahankan bahwa Yesus Kristus hanya tampaknya saja mempunyai tubuh. Maka dengan kata lain dapat dikatakan bahwa Yesus Kristus hanya memiliki tubuh surgawi dan hanya berpura-pura saja menderita dan mati. Doketisme bukanlah sebuah mazhab atau sekte, tetapi suatu cara berpikir tentang Yesus Kristus yang sejak zaman para rasul muncul dalam bentuk yang beraneka ragam.
Makna.
Istilah ini pertama kali muncul dalam buku Sejarah Gereja oleh Eusebius. Doketisme digunakan pada kekristenan perdana untuk menyangkal realitas inkarnasi Yesus secara fisik. Titik tolak pemahaman ini adalah pandangan bahwa materi itu jahat, penyebab dosa dan tidak dapat dipersatukan dengan Putra Allah menjadi satu pribadi. Segala sesuatu yang bersifat daging adalah jahat dan dapat mati sedangkan segala sesuatu yang bersifat ilahi adalah baik dan tidak dapat mati. Bagi kaum Doketis, Yesus Kristus yang merupakan Juruselamat berasal dari keberadaan ilahi sehingga tidak mungkin benar-benar manusia. Bersama ajaran Gnostik, Doketisme bermaksud untuk menjauhkan realitas penderitaan itu dari Sang Kristus. Keilahian Kristus sangat ditekankan sehingga setiap aspek kehidupan-Nya di bumi hanya dianggap semu mulai dari kelahiran-Nya sampai kematian-Nya. Pada awal abad kedua pandangan ini secara eksplisit ditentang oleh Ignatius dari Antiokhia. Ia menganggap bahwa pemahaman ini adalah bidat.
Asal mula.
Pada dasarnya pandangan Doketis ini dipengaruhi oleh ajaran filsafat Yunani yang mempertentangkan unsur materi dan rohani. 
Plato.
Salah satu pemikiran filsafat Plato adalah mengenai dunia ide. Menurut ajaran Plato mengenai ide ini sesuatu yang konkret atau bersifat kebendaan merupakan gambaran yang tidak sempurna. Sedangkan yang sempurna itu adalah ide itu sendiri dan ide adalah ukuran untuk segalanya.
Aristoteles.
Ajaran Aristoteles mengenai metafisika adalah ajaran mengenai Allah. Menurut Aritoteles sesuatu yang bergerak pasti digerakkan oleh penggerak yang lain dan untuk itu dibutuhkan penggerak pertama dari segala sesuatu yang tidak digerakkan oleh penggerak lain. Penggerak dari segala sesuatu yang bergerak itu adalah Allah.
Kedua pandangan filsafat ini dikombinasikan dengan ajaran Kristen tentang Kristus sehingga muncullah ajaran Doketis.
Kelompok pendukung.
Basilides.
Ia berpendapat bahwa Yesus memang telah dilahirkan dan hidup sama seperti manusia tetapi Ia didiami oleh Kristus hanya untuk sementara.. Basilides menolak penyaliban Yesus dengan berpendapat bahwa yang sebenarnya disalibkan adalah bukan Yesus tetapi Simon orang Kirene. Menurutnya Yesus secara ajaib menyerupai diri seorang Simon orang Kirene dan tempatnya di kayu salib digantikan oleh Simon orang Kirene.
Valentinus.
Ia berpendapat bahwa Yesus yang diceritakan di dalam Injil-Injil hanyalah bersifat roh. Yesus kelihatan memiliki tubuh tetapi sebenarnya hanya tubuh bayangan. Bagi Valentinus tubuh Yesus berbeda dari tubuh manusia. Yesus datang ke dalam dunia melalui Maria seperti air yang mengalir melalui satu saluran pipa dan tubuhnya tidak bersifat fisik. 
Cerdon.
Ia adalah seorang doketis yang berpendapat bahwa Yesus tidaklah lahir dari anak dara Maria bahkan Ia tidak lahir sama sekali. Yesus memang datang ke dalam dunia sebagai anak Allah tetapi tidak di dalam daging.
Marcion.
Sama halnya seperti Cerdon, Marcion berpendapat bahwa Yesus tidak pernah lahir namun secara tiba-tiba muncul dari surga pada tahun ke lima belas pemerintahan Tiberius. Menurut Marcion Yesus bukanlah manusia dan tidak memiliki tubuh sama sekali sehingga ia juga menolak penderitaan dan kematian Yesus.
Kelompok penentang.
Ignatius dari Antiokhia.
Menurut Ignatius, Yesus Kristus sungguh-sungguh hadir dari anak dara Maria, dibaptis oleh Yohanes dan menderita di bawah pemerintahan Pontius Pilatus. Ia menegaskan bahwa Kristus adalah sekaligus Ilahi dan manusia.
Ireneus.
Ireneus menentang Doketisme dan hal tersebut tampak dalam karyanya yakni "Melawan Bidaah". Menurut Ireneus sebelum akhir abad kedua terdapat empat bentuk ajaran sesat yakni:
Ireneus bersama dengan Tertulianus bersama-sama menolak dan menyerang Doketisme ini. Mereka sama-sama mempertahankan bahwa Yesus Kristus adalah benar-benar dan sungguh-sungguh manusia yang lahir, menderita dan mati di kayu salib.

</doc>
<doc id="675269" url="?curid=675269" title="Saraf okulomotor">
Saraf okulomotor

Saraf okulomotor adalah saraf ketiga dari dua belas saraf kranial. Saraf ini mengontrol sebagian besar gerakan mata, konstriksi pupil, dan mempertahankan terbukanya kelopak mata (saraf kranial IV dan VI juga membantu pengontrolan gerakan mata.)
Nukleus dari saraf okulomotor dan troklearis berada di atas "tegmentum" otak tengah, Sedangkan nukleus dari saraf abdusen berada dibagian "tegmentum" pons yang menutupi lantai dari ventrikel 4.
Saraf kranial ketiga menginervasi beberapa otot eksternal mata seperti rektus medial, rektus superior, rektus inferior, dan oblique inferior,serta sfingter pupil dan levato palpebrae yang berfungsi dalam mengangkat kelopak mata bagian atas.
Saraf ketiga berasal dari kelompok rostrocaudally memanjang dari subnuclei berkerumun di otak tengah, hanya rostral ke tingkat inti saraf kranial keempat
Dasar Gerakan Mata.
Pada gerakan mata terdapat substrat-substrat anatomi yang berperan yang terdiri dari struktur berikut:
Sehingga dihasilkan gerakan mata yang normal.
Kelainan Saraf Okulomotor.
Selain fungsi saraf okulomotor,troklearis, dan abdusen, saraf vestibular dan cerebellar juga memainkan peran penting dalam mengendalikan gerakan mata. Lesi apapun yang mempengaruhi struktur supranuclear dapat menjadi penyebab paresis gerakan mata horisontal atau vertikal atau internuclear"ophthalmoplegia"(INO).

</doc>
<doc id="675275" url="?curid=675275" title="Władysław I Herman">
Władysław I Herman

Władysław I Herman (skt. tahun 1044 – 4 Juni 1102) merupakan seorang Adipati Polandia dari tahun 1079 sampai kematiannya.
Ia adalah putra kedua Kazimierz I Odnowiciel dan istrinya Maria Dobroniega, putri Vladimir I, Pangeran Agung Kiev.
Biografi.
Sebagai putra kedua, Władysław tidak ditakdirkan untuk takhta. Namun karena ia melarikan diri dari Polandia kakandanya Bolesław II pada tahun 1079, ia dilantik sebagai Adipati Polandia. Terjadi perbedaan pendapat apabila Władysław memainkan peran aktif di dalam rencana untuk memecat saudaranya atau apakah ia menyerahkan kekuasaan hanya karena ia adalah orang yang paling tepat, yang berada di urutan berikutnya dengan tidak adanya raja dan putranya Mieszko Bolesławowic. 
Pada tahun 1080, di dalam rangka untuk meningkatkan hubungan di antara Polandia dan Bohemia, Władysław menikahi Judith, putri Adipati (dan Raja pertama dari tahun 1085) Vratislav II. Setelah ini, kebijakan luar negeri adipati condong terhadap Kekaisaran Romawi Suci. 
Władysław mengabaikan persekutuan dengan Hongaria yang disukai oleh saudaranya yang dipecat, ia bergabung sebagai anggota anti-kepausan. Ia juga kembali membayar upeti untuk Silesia kepada Bohemia. Dengan tambahan Kraków dan Cieszyn yang telah diserahkan ke Bohemia, Tanah Lubusz kalah kepada Jerman ketika Tanah Przemyśl di timur kalah kepada Halych-Rutenia. Władysław berupaya untuk memulihkan kembali kekuasaan atas Pommern, dan melalui berbagai ekspedisi sementara (1090-1091) dapat melakukan hal tersebut.
Meskipun Władysław secara resmi adalah "Dux" dan Maharaja Polandia, di dalam kenyataan para bangsawan yang membuang saudaranya menggunakan kemenangan ini untuk memperkuat posisi mereka. Tidak heran kemudian bahwa di dalam waktu yang singkat Adipati dipaksa untuk menyerahkan pemerintahan kepada Pangeran Palatinus, (bahasa Polandia: wojewoda) seorang bangsawan yang bernama Sieciech. Administrasi Sieciech di kerajaan dirasakan negatif oleh para bangsawan yang tidak mendapat manfaat dari pergeseran kekuasaan. 
Kelahiran calon Bolesław III sepenuhnya mengganti situasi politik di Polandia. Mieszko Boleslawowic telah berusia 17 tahun pada saat itu dan oleh perjanjian sebelumnya yang dibuat setelah ia kembali, berada di garis pertama sebagai ahli waris. Pada tahun 1089 Mieszko meninggal secara misterius, kemungkinan diracuni atas perintah Sieciech dan istri Adipati Judith-Sophia. Tak lama kemudian, Zbigniew dikirim ke Jerman dan ditempatkan di Biara Quedlinburg. Dengan ide memaksa putra sulungnya untuk bersumpah suci, Władysław bermaksud untuk menyingkirkannya dari suksesi.
Pada tahun 1090 Sieciech, dengan bantuan pasukan Polandia dibawah perintahnya, berhasil mengendalikan kekuasaan Pommern Gdansk, meskipun untuk waktu yang singkat. Kota-kota utama dikelola oleh pasukan Polandia, sisanya dibakar, untuk menggagalkan perlawanan pada masa mendatang. Namun beberapa bulan kemudian, suatu pemberontakan dari elit asli memimpin restorasi kebebasan wilayah Polandia.
Secara bersamaan migrasi besar bangsa Yahudi dari Eropa Barat ke Polandia dimulai pada sekitar tahun 1096, sekitar waktu dari Perang Salib Pertama. Władysław, menarik minat bangsa Yahudi ke dalam wilayahnya, dan mengizinkan mereka untuk tinggal di seluruh negeri tanpa batas.
Segera Zbigniew dan Bolesław memutuskan untuk menggabungkan pasukan dan meminta bahwa pemerintahan harus diserahkan kepada mereka. Władysław setuju untuk membagi kerajaan di antara saudara-saudaranya, masing-masing diberikan provinsinya dan ia menyimpan Mazovia dan ibukotanya di Płock. Władysław juga menahan kendali kota yang terpenting seperti Wrocław, Krakow dan Sandomierz. Provinsi Zbigniew mencakup Polandia Besar termasuk Gniezno, Kuyavia, Łęczyca dan Sieradz. Wilayah Bolesław termasuk Polandia Kecil, Silesia dan Tanah Lubusz.
Namun Sieciech khawatir dengan penurunan nyata kekuasaannya, memulai intrik terhadap saudara-saudaranya. Władysław memutuskan untuk mendukungnya melawan anak-anaknya sendiri. Ia dikalahkan, pada tahun 1101 dan setelah mediasi Uskup Agung Gniezno Marcin, Adipati terpaksa menyita properti Sieciech dan mengasingkannya.
Władysław meninggal pada tanggal 4 Juni 1102, tanpa menyelesaikan masalah suksesi, meninggalkan anak-anaknya berjuang atas supremasi. Jenazahnya dimakamkan di Katedal Płock.
Gereja-gereja yang didirikan.
Władysław mendirikan beberapa gereja di Polandia. Yang paling terkenal ia mendirikan Katedral Wawel dengan Arsitektur Romanesque dimana Menara Bel Perak masih berdiri disana. Ia juga sangat menyukai Santo Gilles (Polish: Idzi) kepada siapa ia mendirikan tidak lebih dari tiga gereja : di Kraków, Inowlodz dan Giebultow. Hal ini disebabkan atas kenyataan bahwa ketika istri pertamanya akhirnya hamil setelah enam tahun menikah tanpa adanya keturunan, Adipati tersebut mengirimkan hadiah-hadiah yang mewah kepada Ordo Santo Benediktus biara Saint-Gilles di negara Perancis bagian selatan, memohon untuk seorang anak yang sehat. Ketika seorang putra lahir, Wladyslaw mulai membangun gereja-gereja untuk menghormatinya. Menurut legenda, ia juga mendirikan sebuah gereja "di atas pasir" yang didedikasikan kepada Santa Perawan Maria, yang kemudian dipersembahkan kepada Karmelit.
Masalah kesehatan.
Menurut Gall Anonim, Władysław telah lama menderita penyakit yang melemahkan kakinya. Legenda menyatakan bahwa pada tahun 1086 Władysław terjangkit penyakit cacar yang parah, dengan abses yang memenuhi hidung dan wajahnya. Konon Perawan Suci muncul di dalam mimpi adipati tersebut dan memimpinnya menemukan penyembuhan di area berpasir di luar kota. Begitu sembuh dari sakitnya, Władysław mendirikan sebuah Gereja Maria yang Suci "di atas pasir" di lokasi dimana ia menemukan peyembuhan itu.
Pernikahan dan Keturunan.
Sebelum Władysław mengambil gelar Adipati Polandia, kemungkinan selama tahun 1070, ia memiliki hubungan dengan seseroang yang bernama Przecława, yang asal usulnya tidak diketahui, meskipun beberapa sumber mencatat bahwa ia berasal dari Wangsa Prawdzik. Statusnya juga menjadi kendala di antara para sejarawan: beberapa percaya bahwa ia hanya merupakan gundik Władysław dan yang lainnya menyatakan bahwa ia adalah istrinya, namun ikatan tersebut dilakukan dengan upacara pagan dan konsekuensinya tidak diakui oleh Gereja sebagai pernikahan yang sah. Pada tahun 1080, setahun setelah Władysław naik takhta Polandia, Przecława meninggal atau dibuang; diduga oleh beberapa sumber bahwa ia dipecat oleh Adipati tersebut, Przecława memakai cadar dengan nama Christina () dan meninggal pada sekitar tahun 1092. Hubungan ini membuahkan seorang putra, Zbigniew (lahir tahun 1070/73 - meninggal tahun 1112/14), yang dianggap anak haram.
Tahun 1080 Władysław menikah pertama-tama dengan Judith (lahir tahun 1056 - meninggal 25 Desember 1086), putri Adipati (dan sejak tahun 1085 Raja) Vratislav II. Mereka memiliki seorang putra :
Pada tahun 1089 Władysław menikah untuk yang kedua kalinya dengan Judith (lahir 9 April 1054 - meninggal 14 Maret 1105), putri Heinrich III, Kaisar Romawi Suci dan janda Raja Salamon, Raja Hongaria. Mereka memiliki empat orang putri :

</doc>
<doc id="675276" url="?curid=675276" title="Behgjet Pacolli">
Behgjet Pacolli

Behgjet Isa Pacolli (; ) adalah Presiden Republik Kosovo.
Sebelumnya, ia menjabat sebagai Presiden dan CEO Mabetex Group, sebuah perusahaan konstruksi dan teknik sipil yang berpusat di Swiss. Ia juga memiliki paspor Swiss. Grup ini juga memiliki tabloid harian Kosovo, Lajm, yang didirikan tahun 2002 dan telah mensponsori berbagai tim olahraga di Kosovo. Pacolli juga merupakan Presiden partai politik terbesar keempat di Kosovo, Aliansi Kosovo Baru. Selama empat tahun terakhir, ia terlibat dalam politik Kosovo. Ia disebut-sebut sebagai orang Albania terkaya di dunia. Pacolli sangat kurang populer di antara penduduk Kosovo karena ia mempunyai hubungan kuat dengan pemerintah Rusia yang menentang pemisahan Kosovo dari Serbia tahun 2008.

</doc>
<doc id="675281" url="?curid=675281" title="Mieszko Bolesławowic">
Mieszko Bolesławowic

Mieszko Bolesławowic (tahun 1069 – 1089) merupakan putra tunggal Bolesław II, Raja Polandia. Bolesławowic adalah Pangeran Kraków dari tahun 1086 sampai kematiannya pada tahun 1089.
Biografi.
Bolesławowic dilahirkan di Kraków di suatu hari di sekitar tahun 1069. Ia adalah putra sulung raja Polandia Bolesław II dan istrinya Wyszesława dari Kiev. Menurut penulis kronik Gall Anonim, Bolesławowic dibesarkan untuk bertanggung jawab atas sebuah kerajaan sejak kecil. Pada usia 10 tahun, ayahandanya, Bolesław, dipecat oleh pemberontakan yang dipimpin oleh saudaranya, Władysław I Herman. Mieszko terpaksa meninggalkan negara dan pendidikannya dan mengungsi ke istana yang bersahabat László I dari Hongaria. Raja Hongaria kelihatannya sangat suka dengan Boleslawowic dan menganggapnya seperti anak sendiri.
Kembali ke Polandia.
Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1081, Bolesławowic tinggal di Hongaria sampai tahun 1086 ketika ia diketahui kembali ke kampung halamannya. Terdapat dua versi konflik yang menjelaskan masalah kepulangannya ini. Penulis kronik Gall Anonim menyatakan secara sederhana bahwa Bolesławowic dengan damai dipanggil ke Polandia oleh pamandanya Władysław I Herman. Ada kemungkinan bahwa ini difasilitasikan oleh sebuah kesepakatan di antara László I dari Hongaria dan Władysław I Herman. Versi lainnya, diumumkan oleh penulis kronik Hongaria, yang menyatakan bahwa pada tahun 1086 László I dari Hongaria menyerang Kerajaan Polandia, dan mengambil kendali Kraków, serta menempatkan Bolesławowic sebagai pemimpinnya.
Pangeran Kraków.
Meskipun tidak terdapat bukti sumber utama langsung mengenai hal ini, catatan-catatan di dalam almanak Kraków dengan kuat menyatakan bahwa selama tahun-tahun 1086 - 1089 Bolesławowic merupakan seorang pangeran Kraków. Namun di suatu hari dimasa itu ia menerima kedudukan atas kemaharajaan dari pamandanya Władysław I Herman, dan menyerahkan tuntutan warisannya kepada mahkota Polandia sebagai ganti untuk berada di urutan pertama sebagai ahli warisnya. Juga pada masa ini (1088) bahwa ia menikahi seorang putri Kerajaan Turov (dari Rutenia) Euphraxia dari Turov, putri Iziaslav I dan Gertrude Olisava.
Kematian.
Menurut Gall Anonim, sang pangeran muda diracuni di dalam pesta perjamuan atas perintah palatinus Sieciech (seperti yang dituliskan Gall Anonim ingin "membunuh seluruh anggota keluarga Wangsa Piast") di Kraków tahun 1089. Kematian Bolesławowic, penuntut takhta yang sah, mengukuhkan pemerintahan Władysław atas Polandia; Sieciech, setelah gagal membunuh putra-putra Władysław, akan dieksil.

</doc>
<doc id="675283" url="?curid=675283" title="Dahor, Grabagan, Tuban">
Dahor, Grabagan, Tuban

Dahor adalah sebuah desa di Kecamatan Grabagan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bergabung dalam Kec. Grabagan, Dahor adalah bagian Kec. Rengel.

</doc>
<doc id="675284" url="?curid=675284" title="Gesikan, Grabagan, Tuban">
Gesikan, Grabagan, Tuban

Gesikan adalah sebuah desa di Kecamatan Grabagan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bergabung dalam Kec. Grabagan, Gesikan adalah bagian Kec. Rengel. Gesikan dibagi menjadi beberapa dusun

</doc>
<doc id="675285" url="?curid=675285" title="Grabagan, Grabagan, Tuban">
Grabagan, Grabagan, Tuban

Grabagan adalah ibukota Kecamatan Grabagan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bergabung dalam Kec. Grabagan, Grabagan adalah bagian Kec. Rengel.

</doc>
<doc id="675286" url="?curid=675286" title="Sieciech">
Sieciech

Sieciech (lahir: abad ke-11 - wafat setelah tahun 1100) tokoh terkemuka dan negarawan abad pertengahan di Polandia.
Biografi.
Seluruh informasi mengenai Sieciech telah diterbitkan dari penulis riwayat Gallus Anonymus. Ia merupakan seorang pangeran palatine di istana adipati Władysław I Herman Polandia. Meskipun tanggal kelahiran dan kematian yang sesungguhnya tidak diketahui, ia dikatakan oleh Gallus Anonymus tinggal di pertengahan abad ke-11. Selama hidupnya sebagai pangeran, Sieciech merupakan pemimpin "de Facto" Polandia. Ia memegang wewenang yang besar di seluruh kerajaan yang bahkan ia mencetak uang logamnya sendiri. Menurut Gallus Anonymus Sieciech memerintah sendirian dengan berat. 
Tindakan lalimnya mengakibatkan sejumlah nobel (terutama yang berasal dari Silesia) dipaksa untuk meninggalkan negara. Sieciech dikreditkan dengan memerintahkan meracuni putra Boleslaw II, Mieszko. Ia juga diduga berusaha untuk melepaskan dirinya dari kedua putranya Władysław I Herman di dalam upayanya untuk mendapatkan tahta. Sieciech dikenal mendirikan gereja Romantik Santo Andrews di Kraków. 
Sieciech membuat sejumlah besar musuh di antara para bangsawan Polandia. Para bangsawan yang tidak puas berusaha untuk membatasi pengaruhnya dengan mengusulkan bahwa negara harus dibagi antara Władysław I Herman dan putra-putranya Zbigniew dan Boleslaw III yang Bermulut Masam. Pengaruhnya mulai memudar ketika anak-anaknya Władysław I Herman meminta diberikan distrik mereka masing-masing. Mereka juga meminta bahwa Sieciech disingkirkan dari posisi kekuasaannya. 
Permintaan mereka dikabulkan ketika pada tahun 1100 Sieciech diambil wilayah dan gelarnya oleh Wladyslaw I Herman dan dibuang dari negara itu. Menurut Gallus Anonymus Sieciech berhasil kembali ke Polandia sebelum kematiannya.
Kota Sieciechów ("Castrum Sethei"), yang dilihat oleh Gallus, dinamakan seperti Sieciech ("Setheus").

</doc>
<doc id="675287" url="?curid=675287" title="Ngandong, Grabagan, Tuban">
Ngandong, Grabagan, Tuban

Ngandong adalah ibukota Kecamatan Grabagan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bergabung dalam Kec. Grabagan, Ngandong adalah bagian Kec. Rengel. Di desa ini terdapat perbukitan kapur.

</doc>
<doc id="675289" url="?curid=675289" title="Waleran, Grabagan, Tuban">
Waleran, Grabagan, Tuban

Waleran adalah ibukota Kecamatan Grabagan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bergabung dalam Kec. Grabagan, Waleran adalah bagian Kec. Rengel. Di sini terdapat Gunung Penggeh, yang di dalamnya ada Gua Penggeh.

</doc>
<doc id="675290" url="?curid=675290" title="Dermawuharjo, Grabagan, Tuban">
Dermawuharjo, Grabagan, Tuban

Dermawuharjo adalah ibukota Kecamatan Grabagan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bergabung dalam Kec. Grabagan, Dermawuharjo adalah bagian Kec. Semanding.

</doc>
<doc id="675291" url="?curid=675291" title="Menyunyur, Grabagan, Tuban">
Menyunyur, Grabagan, Tuban

Menyunyur adalah ibukota Kecamatan Grabagan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bergabung dalam Kec. Grabagan, Menyunyur adalah bagian Kec. Semanding.

</doc>
<doc id="675292" url="?curid=675292" title="Pakis, Grabagan, Tuban">
Pakis, Grabagan, Tuban

Pakis adalah ibukota Kecamatan Grabagan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bergabung dalam Kec. Grabagan, Pakis adalah bagian Kec. Semanding.

</doc>
<doc id="675293" url="?curid=675293" title="Ngarum, Grabagan, Tuban">
Ngarum, Grabagan, Tuban

Ngarum adalah ibukota Kecamatan Grabagan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bergabung dalam Kec. Grabagan, Ngarum adalah bagian Kec. Soko.

</doc>
<doc id="675294" url="?curid=675294" title="Ngrejeng, Grabagan, Tuban">
Ngrejeng, Grabagan, Tuban

Ngrejeng adalah ibukota Kecamatan Grabagan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bergabung dalam Kec. Grabagan, Ngrejeng adalah bagian Kec. Soko.

</doc>
<doc id="675295" url="?curid=675295" title="Keseimbangan (album Iwan Fals)">
Keseimbangan (album Iwan Fals)

Keseimbangan adalah album Iwan Fals yang diluncurkan pada 20 Februari 2010 di rumah Iwan Fals (Depok). Lagu-lagu dalam album ini bernuansa rock dengan lirik-lirik lagu berisikan pesan untuk kelestarian alam.

</doc>
<doc id="675302" url="?curid=675302" title="Daftar Penguasa Polandia">
Daftar Penguasa Polandia

Polandia, atau setidaknya intinya, diperintah berbagai waktu baik oleh adipati (abad ke-10 s/d abad ke-14) atau oleh raja (abad ke-11 s/d abad ke-18). Pemerintahan yang terpanjang berasal dari Dinasti Piast (tahun 960 – 1370) dan Jagiellon (1386–1572). Campur tangan dan penguasa selanjutnya kerapkali pemimpin negara-negara asing atau pangeran-pangeran yang direkrut dari dinasti asing.
Selama periode kemudian sebuah tradisi pemilu bebas penguasa membuat posisi unik pantas dipilih di Eropa (abad ke-16 s/d abad ke-18). Kemerdekaan Polandia berakhir dengan Tiga Partisi Persemakmuran Polandia-Lituania (1795) dan dipulihkan pada akhir Perang Dunia I (1918) atas dasar Republik.

</doc>
<doc id="675303" url="?curid=675303" title="120 (angka)">
120 (angka)

120 (seratus dua puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 119 dan 121.

</doc>
<doc id="675304" url="?curid=675304" title="Daftar perang kemerdekaan">
Daftar perang kemerdekaan

D
I
P
R
S

</doc>
<doc id="675305" url="?curid=675305" title="Bandar Udara Internasional Exuma">
Bandar Udara Internasional Exuma

Bandar Udara Internasional Exuma adalah sebuah bandara publik yang melayani pulau Great Exuma di Bahama. Bandara ini terletak di dekat Moss Town, barat laut kota George Town. Bandara ini umumnya melayani pesawat ringan dan jet regional dari Amerika Serikat dan Bahama.
Fasilitas.
Bandara ini berada pada ketinggian di atas permukaan laut. Bandara ini memiliki satu landasan pacu yang memiliki arah 12/30 dengan perkerasan aspal berukuran 7.051 × 150 feet (2,149 × 46 m).

</doc>
<doc id="675308" url="?curid=675308" title="Said Sjafran">
Said Sjafran

Drs. H. Said Sjafran () adalah kepala daerah tingkat II Kabupaten Kutai (jika sekarang, disetarakan dengan bupati Kutai Kartanegara) yang menjabat pada periode tahun 1989 hingga 1994. Said Sjafran juga pernah menjabat sebagai sekretaris daerah (sekda) Kalimantan Timur.

</doc>
<doc id="675314" url="?curid=675314" title="Bandar Udara Internasional Grand Bahama">
Bandar Udara Internasional Grand Bahama

Bandar Udara Internasional Grand Bahama (GBIA) adalah bandara milik swasta yang dimiliki bersama oleh Hutchison Port Holdings (HPH) dan The Port Group (atau Grand Bahama Port Authority). Fasilitas ini juga meliputi tanah seluas 741 are yang bergabung dengan Freeport Harbour Company Limited dan mereka beroperasi dalam satu entitas, yang dikenal sebagai Sea Air Business Centre (SABC).
Bandar Udara Internasional Grand Bahama adalah satu dari dua Bandara Bahama yang memiliki fasilitas pengawasan perbatasan AS.
Bandar udara ini memiliki landasan pacu sepanjang 3.359 m yang mamapu menangani pesawat berbadan lebar dan secara relatif dekat dengan semua kota besar di pantai timur Amerika Serikat.
Beberapa fasilitas yang terdapat di Bandar Udara Internasional Grand Bahama adalah:

</doc>
<doc id="675328" url="?curid=675328" title="180 (angka)">
180 (angka)

180 (dibaca seratus delapan puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 179 dan 181.

</doc>
<doc id="675329" url="?curid=675329" title="Piala Challenge AFC">
Piala Challenge AFC

Piala Challenge AFC () adalah kompetisi sepak bola internasional untuk negara-negara anggota Konfederasi Sepak Bola Asia "tingkat bawah" (berdasarkan pembagian yang dilakukan oleh AFC pada tahun 2006).
Edisi pertama berlangsung pada tahun 2006 di Bangladesh dan dimenangkan oleh . Pemenang edisi 2008 dan edisi 2010 mendapatkan satu tempat langsung pada putaran final Piala Asia AFC 2011 yang memiliki tingkat lebih tinggi.
Berhubung mulai Piala Asia AFC 2019 , jumlah peserta Piala Asia ditambah menjadi 24 negara, maka sejak tahun 2016 Piala Challenge AFC tidak diadakan lagi. Namun karena permintaan dari beberapa negara yang kalah dalam kualifikasi Piala Asia AFC 2019 tahap pertama, negara-negara tersebut dibuatkan sebuah kompetisi dengan nama Piala Solidaritas AFC.
Pemilihan tim peserta.
Konfederasi Sepak Bola Asia membagi 46 negara anggotanya ke dalam tiga bagian pada tahun 2006. Meskipun turnamen ini dimaksudkan untuk negara anggota yang "tingkat bawah", sejumlah negara dari tingkat "berkembang" dan bahkan tingkat "yang sudah berkembang" juga berpartisipasi pada babak kualifikasi, seperti: , , , , , dan .
Berikut merupakan pembagian di Asia menurut AFC.
|}

</doc>
<doc id="675340" url="?curid=675340" title="Awang Faisjal">
Awang Faisjal

Drs. H. Awang Faisjal Ishak () adalah kepala daerah tingkat II Kabupaten Kutai (jika sekarang, disetarakan dengan bupati Kutai Kartanegara) yang menjabat pada periode tahun 1979 hingga 1984. Awang Faisjal merupakan kakak kandung dari Gubernur Kalimantan Timur petahana, Awang Faroek Ishak.
Awang Faisjal meninggal pada tanggal 18 Agustus 2013 dalam usia 81 tahun di RSUD AW Sjahranie Samarinda akibat penyakit prostat yang dideritanya. Almarhum dikebumikan di pemakaman keluarga di Tenggarong, Kutai Kartanegara.

</doc>
<doc id="675342" url="?curid=675342" title="PGI Wilayah Banten">
PGI Wilayah Banten

Persekutuan Gereja-gereja Indonesia Wilayah Banten (disingkat PGIW Banten) adalah badan ekumenis di Provinsi Banten, Indonesia. Salah satu tujuan berdirinya lembaga ini adalah terbentuknya Gereja Kristen Yang Esa di Indonesia. 
Sejarah.
Pembentukan PGIW Banten bermula dari pertemuan persiapan di GKI Serang pada tanggal 19 Maret 2001. Pertemuan ini dihadiri oleh utusan jemaat GPIB, HKBP, GKJ, GKP, GKPI, GBI, dan GKI disertai Ketua Umum Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). Dari pertemuan ini dibentuklah tim kerja yang bertanggung jawab menyusun struktur dan personalianya. 
Tim kerja.
Tim kerja terdiri dari 7 orang, yaitu: 
Pertemuan pendirian.
Pertemuan berikutnya diadakan pada tanggal 19 Mei 2001 di GKJ Tangerang. Utusan jemaat yang hadir berasal dari GKI, GKJ, GKP, HKBP, GPIB, BNKP, GKPI, GKMI, GMI dan PGIS Tangerang. Pada akhir pertemuan tersebut, diputuskan untuk membentuk PGI Wilayah Banten dan resmi didirikan pada tanggal 28 Mei 2001. Pembentukan PGIW Banten ini sendiri berkaitan erat dengan terbentuknya Banten dari kabupaten yang masuk ke dalam provinsi Jawa Barat menjadi sebuah provinsi mandiri.

</doc>
<doc id="675353" url="?curid=675353" title="Ngrejeng, Purwosari, Bojonegoro">
Ngrejeng, Purwosari, Bojonegoro

Ngrejeng. Bojonegoro.Jawa Timur
Ngrejeng adalah desa di kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675356" url="?curid=675356" title="Marshal Surya Rachman">
Marshal Surya Rachman

Marshal Surya Rachman () atau Marshal adalah gitaris grup musik ADA Band. Marshal yang berdarah asli Padang ini dikenal sebagai anggota yang paling cool di Ada Band. Pemain gitar yang sangat hobi berkuda ini bergabung dengan Ada Band semenjak tahun 2003.
Karier.
Mengawali kariernya di industri musik Indonesia semenjak tahun 1997. Ketika itu Marshal sempat memperkarsai grup musik yang bernama Dr.PM yang telah merilis 3 album. Dr.PM sendiri adalah kepanjangan dari Danny Supit (sering tampil bersama KLA Project), Ronald (Ronald Fristianto mantan drummer Gigi), Pierre (posisi Pierre akhirnya digantikan oleh Erwin Morron) dan Marshal sendiri. Namun di tengah perjalanan grup yang baru berusia beberapa tahun ini mengalami banyak kendala yang akhirnya bubar. Pada tahun 2002 Suriandika Satjadibrata menawarkan posisi gitaris untuk menggantikan kekosongan pemain gitar di Ada Band yang waktu itu telah ditinggalkan oleh Baim. Marshal menerima tawaran tersebut dan akhirnya bergabung di Ada Band semenjak album Metamorphosis pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="675359" url="?curid=675359" title="Donan, Purwosari, Bojonegoro">
Donan, Purwosari, Bojonegoro

Donan adalah desa di kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada 40 km di barat daya Kota Bojonegoro.

</doc>
<doc id="675362" url="?curid=675362" title="Gapluk, Purwosari, Bojonegoro">
Gapluk, Purwosari, Bojonegoro

Gapluk adalah desa di kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini adalah salah satu sentra produksi ledre.

</doc>
<doc id="675363" url="?curid=675363" title="Kaliombo, Purwosari, Bojonegoro">
Kaliombo, Purwosari, Bojonegoro

Kaliombo adalah desa di kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675364" url="?curid=675364" title="Kuniran, Purwosari, Bojonegoro">
Kuniran, Purwosari, Bojonegoro

Kuniran adalah desa di kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675365" url="?curid=675365" title="Pelem, Purwosari, Bojonegoro">
Pelem, Purwosari, Bojonegoro

Pelem adalah desa di kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojone
goro, Jawa Timur, In6donesia.

</doc>
<doc id="675366" url="?curid=675366" title="Pojok, Purwosari, Bojonegoro">
Pojok, Purwosari, Bojonegoro

Pojok adalah desa di kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675367" url="?curid=675367" title="Punggur, Purwosari, Bojonegoro">
Punggur, Purwosari, Bojonegoro

Punggur adalah desa di kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675371" url="?curid=675371" title="Purwosari, Purwosari, Bojonegoro">
Purwosari, Purwosari, Bojonegoro

Purwosari adalah ibu kota kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra industri batik.
Geografi.
Wilayah desa Purwosari bertekstur dataran rendah, tanah kapur, dan bercampur material pasir terutama di utara. Sebagian besar wilayah Purwosari terdiri atas sawah, yang di utara dialiri oleh Bengawan Solo, di timur oleh Kali Gandong, dan di barat oleh Kali Prudung, kawasan hutan BKPH Tobo.
Desa Purwosari terbagi menjadi empat wilayah dusun yaitu Korgan, Sambong, Glagah, dan Prayungan.
Kependudukan.
Mayoritas penduduk Desa Purwosari didominasi petani, akan tetapi perbandingan lahan pertanian dengan jumlah penduduk yang semakin bertambah membuat banyak yang melakukan urbanisasi untuk mendapatkan pekerjaan, pemanfaatan lahan kawasan hutan dan lahan solo vally untuk dapat dijadikan lahan pertanian baru.
Budaya.
Penduduk desa Purwosari memiliki tradisi "manganan", yang diselenggarakan setahun sekali di Pelataran Mbah Gerit.

</doc>
<doc id="675372" url="?curid=675372" title="Sedahkidul, Purwosari, Bojonegoro">
Sedahkidul, Purwosari, Bojonegoro

Sedahkidul adalah desa di kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675374" url="?curid=675374" title="Tinumpuk, Purwosari, Bojonegoro">
Tinumpuk, Purwosari, Bojonegoro

Tinumpuk adalah desa di kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675375" url="?curid=675375" title="Tlatah, Purwosari, Bojonegoro">
Tlatah, Purwosari, Bojonegoro

Tlatah adalah desa di kecamatan Purwosari, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675381" url="?curid=675381" title="Dander, Dander, Bojonegoro">
Dander, Dander, Bojonegoro

Dander adalah ibukota kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Di Desa ini terdapat objek wisata peninggalan belanda (Wana Wisata Dander).

</doc>
<doc id="675382" url="?curid=675382" title="Growok, Dander, Bojonegoro">
Growok, Dander, Bojonegoro

Growok adalah desa di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675384" url="?curid=675384" title="Jatiblimbing, Dander, Bojonegoro">
Jatiblimbing, Dander, Bojonegoro

Jatiblimbing adalah desa di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675386" url="?curid=675386" title="Karangsono, Dander, Bojonegoro">
Karangsono, Dander, Bojonegoro

Karangsono adalah desa di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675387" url="?curid=675387" title="Kunci, Dander, Bojonegoro">
Kunci, Dander, Bojonegoro

Kunci adalah desa di kecamatan Dander bagian tenggara, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675389" url="?curid=675389" title="Mojoranu, Dander, Bojonegoro">
Mojoranu, Dander, Bojonegoro

Mojoranu adalah desa di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum tahun 1820-an, Mojoranu adalah sebuah kabupaten sendiri yang diperintah oleh Raden Tumenggung Sosrodiningrat.

</doc>
<doc id="675390" url="?curid=675390" title="Ngablak, Dander, Bojonegoro">
Ngablak, Dander, Bojonegoro

Ngablak adalah desa paling utara di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675392" url="?curid=675392" title="Ngraseh, Dander, Bojonegoro">
Ngraseh, Dander, Bojonegoro

Ngraseh adalah desa di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675394" url="?curid=675394" title="Joseph Kam">
Joseph Kam

Joseph Kam (1769-1833) adalah seorang misionaris Kristen Protestan yang bekerja di wilayah Maluku dan sekitarnya. Joseph Kam berasal dari Belanda dan bekerja sebagai pendeta sekaligus misionaris di Maluku. Ia mendapat gelar Rasul Maluku oleh masyarakat Kristen di Maluku karena jasanya dalam perkembangan kekristenan di sana.
Riwayat Hidup.
Awal Kehidupan.
Joseph Kam lahir pada bulan September 1769. Ayahnya bernama Joost Kam, seorang pemangkas rambut dan pedagang kulit di ´s-Hertogenbosch, Belanda. Keluarga Kam sebenarnya berasal dari Swiss, namun kakek Joseph Kam, Peter Kam pindah ke Belanda dan menikahi seorang gadis Belanda. Keluarga Kam adalah anggota Gereja Hervormd yang dipengaruhi semangat pietisme Herrnhut, dan mempunyai hubungan dengan kelompok Herrnhut di Zeist. Kelompok pietisme Herrnhut ini memiliki pengaruh yang besar bagi kehidupan Joseph Kam.
Setelah Kam menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah, ia membantu ayahnya dalam usaha perdagangan kulit. Kam sering mengunjungi Zeist dan menghadiri pertemuan-pertemuan yang diadakan komunitas Herrnhut. Akibatnya timbul keinginan dalam diri Kam untuk memberitakan Injil kepada bangsa-bangsa yang belum mengenal kekristenan. Akan tetapi, ia harus menahan keinginannya itu selama bertahun-tahun karena orangtuanya tidak rela ia menjadi penginjil. Orangtuanya menginginkan Kam tetap membantu usaha perdagangan kulit.
Pada tahun 1802, ayah dan ibu Kam meninggal. Usaha perdagangan kulit semakin merosot, dan pada akhirnya kegiatannya dihentikan. Kam kemudian bekerja sebagai pesuruh di Mahkamah Nasional. Kam menikah pada tahun 1804. Dua bulan setelah melahirkan anaknya yang pertama, istri Kam meninggal. Beberapa bulan kemudian anak pertamanya meninggal dunia karena penyakit kejang-kejang. Pengalaman ini membuat Kam memutuskan untuk menjadi seorang misionaris.
Pendidikan Persiapan.
Kam mengajukan surat untuk menjadi zendeling (Belanda: utusan) kepada "Nederlandsch Zendeling-Genootschap" (NZG). Surat ini dibahas dalam rapat NZG di Rotterdam pada tanggal 7 Desember 1807. Kam kemudian diundang untuk mengikuti tes calon zendeling. Setelah diterima di NZG, ia dididik oleh pendeta-pendeta dari kalangan NZG di Den Haag, karena NZG belum mempunyai sekolah untuk calon penginjil. Ia belajar sambil tetap bekerja di Mahkamah Nasional. Pada tahun 1811, Mahkamah Nasional dibubarkan. Kam kemudian pindah ke Rotterdam untuk melanjutkan persiapan calon zendeling di sana.
Di Rotterdam ia melanjutkan pendidikan calon zendeling, bersama dengan Gottlob Brückner dan Johann Ch. Supper yang berasal dari Jerman. Dalam pendidikan calon zendeling, Kam dan rekan-rekannya menerima pendidikan teologi, ilmu pasti, sejarah umum, dan musik. Pada tahun 1811, pendidikan persiapan bagi Kam dianggap selesai oleh pihak NZG. Akan tetapi, ia belum dapat diberangkatkan ke daerah tujuan misi karena perang antara Inggris dan Prancis. Belanda pada waktu itu menjadi negara bawahan Prancis, sehingga terlibat juga dalam perang tersebut. Akhirnya, Kam dikirim NZG ke komunitas "Herrnhut" di Zeist sebagai tenaga pembantu sementara.
NZG kemudian berusaha untuk dapat mengirimkan Kam ke ladang misi dengan cara menyelundupkannya ke Inggris. NZG bekerja sama dengan "London Missionary Society" (LMS) untuk mengirimkan Kam ke Hindia Belanda. Pada Oktober 1812, Kam dan rekan-rekannya tiba di London, setelah sebelumnya berkeliling ke Moskow, Hamburg, Kopenhagen, dan Göteborg. Di London, Kam dan kedua rekannya menghadap pengurus LMS. Mereka kemudian dikirim ke Gosport, dekat Portsmouth untuk menerima pendidikan persiapan lagi sambil melayani jemaat-jemaat di sana. Kam, Brückner, dan Supper dinyatakan lulus dalam ujian calon penginjil yang diadakan di London. Tahun 1813, Kam ditahbiskan menjadi pendeta di London. Dengan demikian, Kam dapat melayani sakramen di ladang misi dan siap untuk diberangkatkan ke Hindia Belanda.
Ke Batavia, Surabaya, dan Ambon.
Pada tahun 1814, Kam dalam usia 44 tahun tiba di Batavia bersama kedua rekannya, Brückner dan Supper. Pada waktu itu, gereja negara "Indische Kerk" bekerja sama dengan NZG untuk mendatangkan tenaga pembantu. Kam dan kedua rekannya menjadi utusan NZG sekaligus menjadi pegawai "Indische Kerk". Sebenarnya mereka berniat untuk bekerja di tengah-tengah masyarakat yang belum Kristen. Namun, "Indische Kerk" lebih memprioritaskan pemeliharaan jemaat-jemaat yang sudah ada. Mereka harus mengisi kekosongan di jemaat-jemaat "Indische Kerk" yang sudah ada. Supper tetap tinggal di Batavia untuk melayani jemaat di sana, Brückner ditempatkan di Semarang, dan Kam sendiri ditempatkan di Ambon.
Pertengahan tahun 1814, perjalanan Kam ke Ambon harus dihentikan di Surabaya karena tidak ada kapal yang berlayar ke Ambon. Selama di Surabaya, Kam bekerja sementera di jemaat "Indische Kerk" di sana. Di Surabaya, ia bertemu dengan seorang pedagang arloji asal Jerman, Johannes Emde, yang sangat peduli dengan penginjilan di kalangan orang Jawa. Kam turut berjasa menanamkan kesadaran akan panginjilan di dalam diri Emde. Selain itu, Kam juga membentuk komunitas kecil "Orang-orang Saleh Surabaya", yang giat dalam penginjilan. 
Pada Maret 1815 Kam tiba di Ambon. Sebelum Kam, sudah ada Jabez Carey, seorang misionaris Baptis - anak dari William Carey, misionaris di India yang terkenal - yang melayani di Maluku. Namun, karena perbedaan pemahaman mengenai baptisan (Kam menerima pembaptisan terhadap anak-anak, sedangkan Carey menolaknya), Carey akhirnya meninggalkan Maluku pada tahun 1818. Setibanya di Ambon, Kam langsung memulai pekerjaannya untuk menghidupkan kembali kekristenan di Ambon yang sudah lama diterlantarkan. Dalam pelayanannya di Maluku, Kam melakukan semua tugas seorang pendeta, seperti berkhotbah, mengunjungi jemaat-jemaat di pedalaman, memperdamaikan perselisihan dan pertengkaran, dan melayankan sakramen-sakramen. Selain itu, ia juga meninjau pekerjaan para guru jemaat dan membantu mereka dalam mengajar.. Ia juga aktif dalam mengembangkan bacaan-bacaan Kristen, seperti Alkitab, Mazmur, Katekismus, dan khotbah-khotbah untuk jemaat-jemaat yang tidak memiliki pendeta atau guru jemaat. Ia juga memperjuangkan agar Kota Ambon menjadi pusat penginjilan di Hindia Belanda bagian Timur. Tak lama setelah Kam tiba di Ambon, ia menikahi seorang perempuan Indo-Belanda, Sara Maria Timmerman, yang setia mendampinginya sampai akhir hidupnya. Istri Kam sangat membantunya dalam pelayanan. Ia mengajarkan Bahasa Melayu kepada para misionaris yang baru datang dari Eropa. Mereka berdua menjadi pembimbing bagi para tenaga baru ini.
Akhir Hidup.
Kam terus melakukan perjalanan untuk melayani jemaat-jemaat di Maluku. Dalam perjalanannya ke Maluku Tenggara, ia menderita sakit parah, dan terpaksa kembali ke Ambon. Setelah 20 tahun bekerja di Maluku, Kam meninggal pada tanggal 18 Juli 1833. Ia dimakamkan di pekuburan Belakang Soya, Ambon yang sekarang menjadi halaman gedung gereja yang mengabadikan namanya.
Karya Kam di Maluku dan Sekitarnya.
Dalam pemikiran Kam, sebelum tiba di Maluku, dia akan bertemu dengan orang-orang yang belum mengenal Kristen dan memberitakan Injil kepada mereka. Namun, tidak demikian, tugas Kam di Maluku adalah memelihara jemaat-jemaat yang sudah ada. Pengaruh pietisme dalam diri Kam membuatnya merasa bahwa seseorang harus menerima Kristus secara pribadi. Akan tetapi, gereja yang ditemuinya adalah gereja yang telah menjadi gereja rakyat, dan karena itu tidak semua orang dalam gereja menerima Kristus secara pribadi. Kam menerima keadaan itu dan ia langsung mengisi kekosongan pendeta sejak 1800 akibat ditinggalkan pendeta-pendeta dari kalangan "Veerenidge Oost-Indische Compagnie" (VOC).
Bidang Gerejawi.
Dua hari setelah tiba di Kota Ambon, Kam langsung melayankan pemberitaan Firman. Tiga minggu kemudian ia memimpin perayaan perjamuan kudus. Setelah itu, ia membaptis ribuan anak di Kota Ambon yang belum sempat dibaptis, dengan menetapkan jatah 120 orang setiap minggu. Sekitar tahun 1815-1816, Kam masih merupakan satu-satunya pendeta di wilayah Maluku, bahkan di seluruh Indonesia Timur. Karena itu, Kam lebih dulu memprioritaskan jemaat-jemaat di Pulau Ambon, Haruku, Saparua, dan Seram. Ia mengadakan perkunjungan ke jemaat-jemaat, memberitakan Firman, melayankan sakramen-sakramen, memberkati perkawinan, dan menegakkan disiplin gereja. Di samping itu, ia juga membiasakan warga jemaat dengan pertemuan doa harian, mengadakan penggembalaan rutin, membimbing warga jemaat lokal untuk menjadi pelayan di gereja, serta membantu mengadakan pemilihan penatua dan diaken. Setelah seluruh jemaat di wilayah itu ia kunjungi barulah ia mengadakan perjalanan ke daerah-daerah lain.
Setelah semua jemaat di Ambon dan sekitarnya terlayani, tahun 1817 Kam segera mengunjungi jemaat-jemaat di Ternate, Minahasa, dan Sangir. Di daerah-daerah ini, kondisi jemaat lebih buruk daripada di Ambon. Sangir dan Minahasa tidak pernah lagi dikunjungi oleh pendeta sejak 1789. Setelah melayani di sana, ia mengunjungi Kepulauan Barat Daya dan Maluku Tenggara. Di Maluku Tenggara, keadaannya lebih menyedihkan lagi. Mereka hanya mengingat bahwa dulu nenek moyang mereka pernah menjadi orang Kristen. Setelah perjalanannya ke utara dan selatan, ia kembali ke Ambon. Di Ambon dan Seram sendiri masih ada orang Kristen yang percaya pada roh nenek moyang dan takhayul. Mereka belum bisa disebut orang Kristen dewasa. Jemaat-jemaat itu hanya memiliki guru jemaat yang setia memelihara iman jemaat agar tetap Kristen.
Sampai tahun 1823, ia terus berkeliling Ambon, Minahasa, Sangir, Ternate, Tenggara, sampai Timor. Oleh karena itu, ia harus mengatur jadwal untuk perkunjungan. Di setiap jemaat ia tinggal selama dua hari. Ketika tiba pagi hari di sebuah jemaat, ia langsung disambut dan diantar ke sekolah untuk meninjau pendidikan. Sore harinya ia memeriksa calon sidi dan menyelesaikan perkara disiplin gereja. Malamnya diadakan kebaktian. Dalam kebaktian ini, anak-anak yang belum dibaptis dan orang-orang dewasa yang baru masuk Kristen dibaptiskan, anggota jemaat baru disidi, perkawinan-perkawinan diberkati, dan jemaat dipersiapkan untuk perjamuan kudus. Keesokan paginya diadakan perayaan perjamuan kudus; sorenya Kam melakukan percakapan dengan para guru dan penatua. Malam hari diadakan kebaktian lagi. Setelah itu Kam melanjutkan perjalanan ke jemaat lain. Ini yang dilakukannya terus-menerus selama hampir 20 tahun.
Bidang Pendidikan.
Kam juga banyak berjasa di bidang pendidikan. Ia membimbing dan memberi perhatian kepada guru-guru. Tahun 1819 di Ambon, ia membuka sekolah untuk mendidik orang Ambon menjadi guru yang dapat mengajar dengan lebih baik di gereja dan di sekolah. Akan tetapi, hasilnya belum begitu menggembirakan. Untunglah, para murid di sekolah ini setia membantu Kam dalam pelayanannya. Di samping itu, mereka juga mendapatkan pelajaran khusus selama tiga jam dalam satu minggu. Lulusan dari sekolah itu, ada juga yang baik dan berkualitas sehingga kemudian diangkat menjadi pendeta pribumi pertama di Ambon, yaitu W. Hehanusa. Sekolah yang dibuka Kam inilah yang menjadi perintis dibukanya Sekolah Pendidikan Guru oleh Hehanusa dan Bernard Roskott (pengganti Kam) pada tahun 1835.
Untuk keperluan bahan pengajaran, Kam mendirikan percetakan di halaman rumahnya. Di situ diterbitkanlah antara lain 14.000 Katekismus Kecil, 4.000 Katekismus Besar, dan Khotbah-khotbah baru. Selain itu, ia juga mendatangkan puluhan ribu Alkitab dan buku nyanyian Mazmur. Buku-buku ini kemudian disebarkan ke mana-mana di seluruh Maluku. Di bidang musik gereja, ia mengajar nyanyian-nyanyian jemaat dan Mazmur, serta memperkenalkan paduan suling untuk mengiringi nyanyian jemaat.
Tenaga-tenaga Baru.
Kam merasa pekerjaannya terlalu berat, sehingga ia meminta NZG untuk mengutus tenaga misionaris yang baru untuk membantunya. Setelah berdatangan tenaga-tenaga baru, Kota Ambon menjadi pusat kegiatan misionaris di Indonesia Timur. Kam menjadi pembimbing bagi para tenaga baru ini. Ia mengajak mereka ke jemaat-jemaat untuk mengenal dan bekerja secara langsung. Ia juga mempersiapkan dan mengutus beberapa penginjil ke daerah Minahasa dan Maluku Tenggara. Untuk membangun kehidupan gereja di Minahasa, ia mempersiapkan dan mengutus Gerrit Jan Hellendoorn, Johann Friedrich Riedel, dan Johann Gottlob Schwarz, yang kemudian mendirikan gereja di Minahasa. Delapan orang utusan baru ditempatkan di Maluku Tenggara, tetapi mengalami kegagalan karena tidak tahan, kesepian, dan kelaparan.
Rasul Maluku.
Karya Kam di Maluku sangat menginspirasi masyarakat Maluku. Oleh karena itu, muncullah berbagai kisah mengenai Joseph Kam Rasul Maluku, yang diceritakan secara turun-temurun. Kisah-kisah itu ada yang berdasarkan fakta, namun ada juga yang merupakan legenda yang berkembang di kalangan masyarakat Maluku. Kisah yang paling terkenal adalah mengenai Hamman Pardidu. Dalam kisah ini diceritakan mengenai Hamman "Pardidu" yang dikutuk tidak diterima bumi ketika mati, karena durhaka kepada ibunya. Lalu Kam melepaskan kutuk itu darinya sehingga Hamman dapat dimakamkan dengan layak. Ada banyak lagi kisah-kisah ajaib yang dilakukannya semasa ia berkarya di Maluku, dan sampai sekarang masih terus diceritakan. Begitu berartinya karya Kam di Maluku, sehingga ia diberi julukan "Rasul Maluku".

</doc>
<doc id="675395" url="?curid=675395" title="Ngulanan, Dander, Bojonegoro">
Ngulanan, Dander, Bojonegoro

Ngulanan adalah desa di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675396" url="?curid=675396" title="Ngumpakdalem, Dander, Bojonegoro">
Ngumpakdalem, Dander, Bojonegoro

Ngumpakdalem adalah desa di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Ngumpakdalem dulunya adalah ibukota Kabupaten Rajekwesi sebelum digabungkan untuk membentuk Kabupaten Bojonegoro pada tahun 1820-an.
Demografi.
Sebagian besar penduduk Ngumpakdalem berprofesi sebagai petani, namun sejak tahun 1980-an, kehidupan ala kota mulai masuk Ngumpakdalem karena pada akhirnya banyak penduduk kota Bojonegoro yang mendirikan rumah di Ngumpakdalem.

</doc>
<doc id="675397" url="?curid=675397" title="Ngunut, Dander, Bojonegoro">
Ngunut, Dander, Bojonegoro

Ngunut adalah desa di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675407" url="?curid=675407" title="Jesse Eisenberg">
Jesse Eisenberg

Jesse Adam Eisenberg () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan dalam beberapa film seperti "The Squid and the Whale", "Adventureland" dan "Zombieland". Akhir-akhir ini, ia menerima pujian dan penghargaan Academy Award for Best Actor untuk perannya sebagai kreator Facebook Mark Zuckerberg dalam film "The Social Network".

</doc>
<doc id="675454" url="?curid=675454" title="Rumah Sakit Dirgahayu">
Rumah Sakit Dirgahayu

Rumah Sakit Dirgahayu Samarinda adalah sebuah rumah sakit swasta yang merupakan salah satu Karya Kerasulan Gereja Katolik Keuskupan Agung Samarinda (KASRI) secara khusus di bidang kesehatan yang menjadi rumah sakit swasta pertama di kota Samarinda, Kalimantan Timur.
Sejarah.
Tonggak sejarah karya kerasulan KASRI di Kalimantan Timur mulai terpancang pada tahun 1907 dimana pada tahun itu, 3 Misionaris dari Ordo Fransiskan Capusin memulai karyanya di desa Laham, sebuah desa kecil yang dihuni oleh suku Dayak, terletak 500 km dari Samarinda di jalur sungai Mahakam (sekarang termasuk kecamatan Long Hubung). Di desa ini, karya kerasulan Katolik dimulai dengan mendirikan sekolah bagi masyarakat setempat.
Pada tahun 1920, tiga orang Biarawati dari Konggregasi St. Fransiskus Veghel tiba di Laham. Setelah melihat dan mengalami sendiri kondisi kesehatan masyarakat yang cukup memprihatinkan, dan kesulitan karya kerasulan yang dikerjakan oleh para Pastor di mana di samping harus membina mental religius, tetapi juga harus mengantongi obat yang dibutuhkan masyarakat setempat, ketiga Biarawati tersebut merintis pembukaan poliklinik. Pada Tahun 1923, para suster tersebut memulai membuka sebuah poliklinik kecil. Oleh karena itu, tahun 1923, tonggak sejarah karya kesehatan Katolik mulai tertanam di Kalimantan Timur. 
Sejalan denggan dipilihnya Desa Tering (sekarang termasuk kecamatan Tering, Kutai Barat) menjadi pusat karya karya kerasulan baru pada tahun 1932, karya kesehatan pun dimulai dijalankan dari Tering. Pada tahun 1933, kompleks karya misi, termasuk Rumah Sakit kecil selesai dibangun. Pada tahun 1942, datanglah 4 orang Biarawati dari Konggregasi Misi dan Adorasi Keluarga Kudus (MASF) untuk menggantikan para Biarawati dari Konggregasi St. Fransiskus Veghel yang terpaksa pergi pada waktu perang dunia II berkecamuk. Para suster MASF ini mulai memimpin karya kesehatan di Tering. Rumah Sakit di Kampung Tering ini merupakan cikal bakal pendirian Klinik St. Yoseph yang sampai saat ini masih berdiri di Tering, Kec. Tering dan telah melebarkan sayap di Linggang Bigung, Kabupaten Kutai Barat.
Pada tanggal 21 Februari 1955, pusat karya kerasulan Gereja Katolik dipindahkan di Samarinda dengan dibentuknya Vikariat Apostolik Samarinda. Pada tanggal 3 Januari 1961, status Vikariat Apostolik ditingkatnya menjadi Keuskupan dimana Mgr. Yacobus Romeijn MSF terpilih menjadi Uskup Samarinda Pertama. Hal ini juga menjadi latar belakang gagasan untuk mengembangkan Karya Kesehatan Katolik di Samarinda.
Gagasan kemudian dipercayakan kepada Suster MASF. Pada tanggal 4 Mei 1963 berdirilah Balai Pengobatan "Keluarga Sutji", di kompleks Keuskupan, Kampung Jawa, Samarinda. Balai Pengobatan ini merupakan tonggak awal pembangunan dan pengembangan karya kesehatan Katolik dalam bentuk rumah sakit dan sekolah perawat di Samarinda.
Didorong meningkatnya kebutuhan akan pelayanan maka pada tanggal 26 Desember 1964 di buka sebuah Rumah Sakit Bersalin "Keluarga Suci Sumber Cinta Kasih" di dalam kompleks Keuskupan Samarinda. Sebagai dokter pengawas pada saat itu adalah dr. Oey Thian Tjay. Pada tanggal 3 Mei 1971, para pengelola, pihak-pihak yang terkait dengan rumah sakit Bersalin "Keluarga Sutji Sumber Cinta Kasih”, mengubah namanya menjadi Rumah Sakit Bersalin "Dirgahayu". Kata “Dirgahayu” merupakan ide dan jasa Alm. Mgr. Yulius Aloysius Husin MSF (Uskup Keuskupan Palangkaraya), bersama dengan beberapa orang lain, antara lain, P. GA. Bong MSF dan P. FX. Huvang Hurang MSF. Kata "Dirgahayu" ini merupakan sebuah kata yang popular dan mudah diingat. kata ini mengungapkan harapan akan keselamatan dan kesembuhan bagi orang yang datang ke Rumah Sakit, dan juga mengungkapkan tekad untuk melayani dengan cinta kasih semua orang tanpa kecuali. 
Kegiatan di rumah sakit Dirgahayu semakin mengalami perkembangan yang cukup berarti. Tuntutan yang ada semakin berkembang. Kondisi ini menuntut ada suatu pengelola khusus yang akan membawa Rumah Sakit Bersalin Dirgahayu ke arah yang stabil, concern dan inovatif. Menyadari hal tersebut, maka dibentuk suatu badan yang khusus mengelola karya kesehatan Keuskupan Samarinda yaitu YAYASAN SETIA BUDI pada tanggal 26 Desember 1974. Dengan demikian RS. Bersalin Dirgahayu secara langsung berada di bawah naungan Yayasan tersebut.
Pangkal tolak perkembangan RS. Dirgahayu Samarinda adalah dengan keluarnya SK Menteri Kesehatan Republik Indonesia No.232/P.Kes/1/0/75, tertanggal 4 April 1975, perihal peningkatan statusnya menjadi Rumah Sakit Umum Dirgahayu. Lewat surat keputusan ini status Rumah Sakit Bersalin ditingkatkan menjadi Rumah Sakit Umum Katolik “DIRGAHAYU”. Akhirnya pada tahun 1975 diadakan peresmian penggunaan gedung RS. Dirgahayu oleh Wali Kotamadya Samarinda Bp. Kadri Oening.

</doc>
<doc id="675486" url="?curid=675486" title="Eksklusivisme">
Eksklusivisme

Eksklusivisme adalah salah satu cara pandang kekristenan terhadap agama-agama non-Kristen. Pendekatan eksklusivisme merupakan salah satu pendekatan di dalam studi teologi agama-agama. Pendekatan eksklusivisme menyatakan bahwa agama Kristen merupakan satu-satunya jalan keselamatan. Ada beberapa aliran di dalam pendekatan ini.
Contoh teolog.
Karl Barth.
Karl Barth adalah seorang ahli teologi berkebangsaan Swiss yang mengkritisi akan doktrin kekristenan.Ia menekankan kekudusan Allah dan manusia adalah yang sangat berdosa dan Yesus lah Juru Selamat.Menurut Barth agama-agama adalah ketidakpercayaan,karena menolak pernyataan diri Allah dalam Yesus Kristus.
Hendrik Kraemer.
Hendrik Kraemer mempunyai pandangan bahwa setiap orang yang belum mengenal dan diperbaharui dalam Yesus, ia tidak akan pernah mengenal Allah yang sesungguhnya.Maka menurutnya orang di luar kekristenan tidak ada keselamatan.
Kritik terhadap paham eksklusivisme.
Paham eksklusivisme menjelaskan bahwa di luar kekristenan tidak ada keselamatan. Hal ini menimbulkan kritik dan pertanyaan. Misalnya saja, bagaimana dengan orang yang hidup sebelum ada agama Kristen atau orang yang belum pernah mendengar tentang agama Kristen? Selain itu, atas dasar apakah agama kristen dapat diklaim sebagai yang paling benar di antara semua agama yang ada?

</doc>
<doc id="675491" url="?curid=675491" title="Sendangrejo, Dander, Bojonegoro">
Sendangrejo, Dander, Bojonegoro

Sendangrejo adalah Desa di Kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Yang berasal dari kata Sendang (sumber mata air) atau (Sumberan: Bahasa Jawa) Rejo (ramai, guyub) sendangrejo sudah melewati fase-fase yang sangat jauh dalam pengembangan desa dan infrastruktur.
Geografi.
Pedukuhan.
Sendangrejo terbagi atas 4 Pedukuhan, yaitu:

</doc>
<doc id="675492" url="?curid=675492" title="Sumberagung, Dander, Bojonegoro">
Sumberagung, Dander, Bojonegoro

Sumberagung adalah desa di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675495" url="?curid=675495" title="Sumbertlaseh, Dander, Bojonegoro">
Sumbertlaseh, Dander, Bojonegoro

Sumbertlaseh adalah desa di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675496" url="?curid=675496" title="Sumodikaran, Dander, Bojonegoro">
Sumodikaran, Dander, Bojonegoro

Sumodikaran adalah desa di kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Asal kata.
Nama desa ini berasal dari Somodikaran, patih Kabupaten Rajekwesi yang gugur dalam peperangan antara Kabupaten Rajekwesi melawan Kabupaten Mojoranu, dan dimakamkan di sini.

</doc>
<doc id="675497" url="?curid=675497" title="Orang Asli">
Orang Asli

Orang Asli adalah istilah di Malaysia yang merujuk kepada sejumlah kelompok etnis pribumi yang menghuni semenanjung Malaysia dan tidak digolongkan sebagai orang Melayu. Jumlah mereka adalah sekitar 140 000. Secara resmi, Orang Asli dibagi dalam tiga kumpulan, yaitu "Negrito", "Senoi" dan "Proto-Melayu". Klasifikasi ini berasal dari seorang antropolog Inggris, Iskander Carey. Namun klasifikasi ini tidak mengikuti dengan tepat pengelompokan bahasa yang ditutur orang Asli tersebut. Klasifikasi ini memang tidak ditentukan berdasarkan linguistik.
Pecahan utama.
Orang Negrito.
Golongan ini terdiri dari kelompok berikut:
Semua kelompok ini adalah penutur bahasa yang digolongkan sebagai "Northern Aslian" atau "Aslian Utara" dari rumpun bahasa Aslian dalam rumpun bahasa Mon-Khmer, kecuali orang Lanoh, yang bahasanya digolongkan dalam kelompok "Central Aslian" atau "Aslian Tengah".
Senoi.
Golongan Senoi mencakup kelompok berikut:
Orang Temiar, Semai dan Jah Hut adalah penutur bahasa yang dimasukkan dalam kelompok "Central Aslian" dari bahasa Aslian. Orang Che Wong adalah penutur bahasa dari kelompok "Northern Aslian". Orang Semoq Beri dan Mah Meri adalah penutur bahasa yang digolongkan dalam kelompok "Southern Aslian" atau "Aslian Selatan".
Melayu Proto.
Nama "Melayu Proto" adalah terjemahan dari istilah Inggris "Proto-Malay". Istilah "proto" berasal dari kata bahasa Yunani kuno yang berarti "pertama". Kelompok yang digolongkan sebagai Melayu Proto adalah:
Memang semua kelompok tersebut adalah penutur bahasa yang digolongkan dalam rumpun bahasa Melayu, kecuali orang Semelai, yang bahasanya dimasukkan dalam golongan "Southern Aslian" dari bahasa Aslian.

</doc>
<doc id="675504" url="?curid=675504" title="Born This Way (singel)">
Born This Way (singel)

Born This Way adalah sebuah lagu oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga, dari album studio keduanya dengan nama yang sama. Ditulis dan diproduksi oleh Gaga, Fernando Garibay, Jeppe Laursen dan DJ White Shadow, "Born This Way" dikembangkan saat gaga menjalankan The Monster Ball Tour. Hal ini terinspirasi oleh musik 90-an pemberdayaan bagi perempuan dan komunitas gay, dengan Gaga menjelaskan bahwa "Born This Way" adalah lagu kebebasannya. Sebelumnya, ia pernah bernyanyi bagian chorusnya pada 2010 MTV Video Music Awards tahun 2010. Lagu ini diumumkan sebagai lead single dari album, dan dijadwalkan akan dirilis pada 13 Februari 2011. Namun, Gaga merilis dua hari sebelumnya, dengan lirik dan album covernya.
"Born This Way" adalah sebuah lagu electropop, didukung oleh gemuruh suara synth dan bass senandung, dengan perkusi yang ditambahkan dalam paduan suara. Ini juga termasuk gaga menyanyikan acapella pada bagian akhir dengan organ. Lirik lagu pembicaraan tentang pemberdayaan dengan lirik chorus berbicara tentang membuat tidak ada permintaan maaf dan menjadi siapa Anda. Fitur nama masyarakat seperti lesbian, gay, serta waria juga ditambahkan. Setelah rilis awal lirik, ia mengumpulkan kritik dari beberapa komunitas Asia dan Hispanik, mereka mengklaim bagian yang menggunakan lirik 'dari "Chola" dan "Orient" untuk menggambarkan Latino dan masyarakat Asia ofensif dan menghina. Lagu ini telah di remix oleh remixers yang berbeda, termasuk versi Country Road direkam oleh gaga sendiri, dan lainnya dengan produser musik duo India Salim dan Merchant Sulaiman.
"Born This Way" menerima hasil positif dari para kritikus, yang digambarkan sebagai "club ready-anthem", meskipun menghadapi kritik karena memiliki kesamaan dengan 1989 single Madonna, "Express Yourself". Sementara beberapa tinjauan menduga bahwa kesamaan akan merusak banding lagu itu, yang lain merasa bahwa "Born This Way" itu tetap sepotong-benar terpisah dari pekerjaan. Lagu ini mencapai nomor satu di 19 negara, termasuk Austria, Australia, Kanada, Jerman, Irlandia, Selandia Baru, Swiss dan Swedia. Di Amerika Serikat, itu menjadi single ketiga nya ke puncak Billboard Hot 100 chart. Selain itu, "Born This Way" menjadi lagu nomor 1 ke 1000 di Hot 100, menghabiskan total enam minggu di atas Hot 100. Ini menjadi lagu yang paling cepat terjual dalam sejarah iTunes, menjual satu juta kopi dalam lima hari.
Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Nick Knight dan oleh Gaga sendiri. Video diperdanakan pada Senin 28 Februari 2011 dan telah terinspirasi oleh pelukis seperti Salvador Dalí dan Francis Bacon, dan gambar surealistik mereka. Gagasan utama di balik video gaga melahirkan ras baru. Dimulai video dengan sebuah prolog, di mana gaga berbicara tentang ras baru yang lahir tanpa prasangka dan diakhiri dengan pandangan sebuah kota dihuni oleh lomba ini. Video telah dicatat untuk referensi budaya dan kesamaan artistik, tidak hanya untuk artis rekaman lain seperti Michael Jackson dan Madonna, namun mitologi Yunani, surealisme dan karya perancang busana akhir Alexander McQueen. "Born This Way" pertama kali ditampilkab live di 53 Grammy Awards, di mana gaga menyanyikannya setelah keluar dari sebuah telur inkubasi. Lagu ini juga dilakukan selama leg terakhir dari The Monster Ball Tour nya. Penyanyi Katy Perry dan internet sensasi Maria Aragon juga mengcover lagu "Born This Way".
Latar Belakang.
Sepanjang 2010, Lady Gaga sedang tur untuk dirinya The Monster Ball Tour. Saat itulah ia mulai mengembangkan ide-ide untuk album studio kedua, Born This Way ini [4] Lagu pertama yang ditulis untuk album ini. Judul lagu itu sendiri, yang ia menulis dalam sepuluh menit. Dia menjelaskan: ". Saya menulis dalam sepuluh-fucking-menit... dan itu adalah pesan sebuah lagu benar-benar ajaib Dan setelah saya menulis itu, gerbang baru saja dibuka, dan lagu-lagu itu terus berdatangan seperti konsepsi rapi.." [5 ] Seiring dengan tujuh belas lagu di album ini, "Lahir Way ini" dicatat ketika dia sedang tur pada tahun 2010 [5] Salah satu orang pertama yang mendengarkan lagu. adalah teman Gaga's Perez Hilton, yang berkomentar bahwa "Lahir ini Jalan "adalah" yang sangat gay lagu-unapologetically, gay-in-your-wajah gay-tetapi juga sebuah lagu universal yang dapat berhubungan dengan semua orang, [t] o kita semua luar, untuk kita semua aneh, untuk semua kita yang merasa berbeda Dan musik tak dapat disangkal.. "[6] White Shadow, salah satu produsen jalur, dikreditkan gaga dengan datang ide dan tema di belakang lagu. "Kami merekamnya di seluruh dunia, di jalan, dalam apa pun yang tersedia Kedengarannya. Seperti itu berbunyi, tetapi tidak seperti yang Anda pikirkan sampai Anda mendengar hal itu," tambahnya. [7] gaga ingin merekam lagu kebebasan sendiri, dan menjelaskan dengan Billboard inspirasi di balik lagu:
Pada episode ke-43 dari seri video web, Transmisi Gagavision, gaga memberitahukan tentang hal yang paling pribadi dia yang pernah mengatakan kepada penggemarnya, dan ia menjawab bahwa "Tantangan terbesar dalam menulis 'Born This Way' adalah aku harus menjadi percaya diri dan aman dalam diri saya. untuk meninggalkan rasa tidak aman saya di belakang saya ... Apapun sisa bekas luka di belakang saya menghabiskan dua tahun menggali jauh ke dalam perasaan saya ... transfusi darah. 'Born This Way' adalah siapa aku.. Seorang seniman di keadaan konstan setengah realita setiap saat ". [8]
Kesuksesan Komersial.
"Born This Way" berhasil menjadi lagu keseribu yang menduduki posisi puncak Billboard Hot 100, dan menduduki posisi itu selama 6 minggu, menjadikan Ga Ga artist pertama yang bertahan lebih dari seminggu dipuncak setelah debut diposisi itu dalam beberapa tahun. Meskipun bertahan diposisi puncak selama 6 minggu, "Born This Way" hanya bertahan diposisi top 10 selama 8 minggu, sedangkan lagu-lagu lain biasanya sampai 15-18 minggu di top 10. Diminggu ketujuhnya, "Born This Way" akhirnya lengser dari posisi pertama ke posisi empat. Lalu minggu kedelapan "Born This Way" jatuh keposisi lima, dan pada minggu kesembilan lagu ini jatuh ke posisi 19, hanya mendapatkan delapan minggu saja di top 10. Setelah itu "Born This Way" terus menerus jatuh dan hanya bertahan di Billboard Hot 100 selama 16 minggu, sedangkan lagu-lagu lain yang bisa bertahan lebih dari 5 minggu dipuncak, biasanya bertahan di Billboard Hot 100 sampai 30-an minggu. Hal inilah yang menyebabkan "Born This Way" hanya muncul diposisi 18 pada Billboard Hot 100 2011 Year-End chart, jauh dibawah lagu-lagu nomor 1 lainnya, bahkan lagu "Tonight I'm Fucking You" dari Enrique Iglesias hanya sampai pada posisi 4 dan muncul diposisi yang lebih tinggi dari lagu ini, posisi 16.
"Born This Way" juga berhasil menduduki posisi puncak di lebih dari 10 negara lainnya, kecuali Inggris yang hanya sampai pada posisi 3. Secara keseluruhan dunia, "Born This Way" adalah lagu tersukses ketujuh dengan total penjualan 6,626,000 kopi, dibawah dua lagu blockbuster dari Adele, "Rolling in the Deep" (tersukses pertama) dan "Someone Like You" (keenam) dengan penjualan 11,3 juta kopi dan 6,7 juta kopi, meskipun dirilis "setelah" lagu ini.
Lirik Lagu dan Narasi.
Khusus Video Clipnya, Lady Gaga menambah narasi berikut :
"“This is the manifesto of Mother Monster: On G.O.A.T., a Government -Owned Alien Territory in space, a birth of magnificent and magical proportions took place. But the birth was not finite. It was infinite. As the wombs numbered and the mitosis of the future began, it was perceived that this infamous moment in life is not temporal, it is eternal. And thus began the beginning of the new race, a race within the race of humanity, a race which bears no prejudice, no judgment, but boundless freedom. But on that same day, as the eternal mother hovered in the mulitverse, another more terrifying birth took place: the birth of evil. And as she herself split into two, rotating in agony between two ultimate forces, the pendulum of choice began its dance. It seems easy, you imagine, to gravitate instantly and unwaveringly towards good. But she wondered, how can I protect something so perfect without evil?""
Intro: 
It doesn’t matter if you love him, or capital h-i-m 
Just put your paws up
‘Cause you were born this way, baby
Verse:
My mama told me when I was young
We are all born superstars
She rolled my hair and put my lipstick on
In the glass of her boudoir
“There’s nothin wrong with lovin who you are”
She said, “’cause he made you perfect, babe”
“So hold your head up girl and you’ll go far,
Listen to me when I say”
Chorus: 
I’m beautiful in my way
‘Cause god makes no mistakes
I’m on the right track baby
I was born this way
Don’t hide yourself in regret
Just love yourself and you’re set
I’m on the right track baby
I was born this way
Post-chorus:
Ooo there ain’t no other way
Baby I was born this way
Baby I was born this way
Ooo there ain’t no other way
Baby I was born-
I’m on the right track baby
I was born this way
Don’t be a drag -just be a queen
Don’t be a drag -just be a queen
Don’t be a drag -just be a queen
Don’t be!
Verse:
Give yourself prudence
And love your friends
Subway kid, rejoice your truth
In the religion of the insecure
I must be myself, respect my youth
A different lover is not a sin
Believe capital h-i-m (hey hey hey)
I love my life I love this record and
Mi amore vole fe yah (love needs faith)
Repeat chorus + post-chorus
Bridge:
Don’t be a drag, just be a queen
Whether you’re broke or evergreen
You’re black, white, beige, chola descent
You’re lebanese, you’re orient
Whether life’s disabilities
Left you outcast, bullied, or teased
Rejoice and love yourself today
‘Cause baby you were born this way
No matter gay, straight, or bi,
Lesbian, transgendered life
I’m on the right track baby
I was born to survive
No matter black, white or beige
Chola or orient made
I’m on the right track baby
I was born to be brave
Repeat chorus
Outro/refrain:
I was born this way hey!
I was born this way hey!
I’m on the right track baby
I was born this way hey!
I was born this way hey!
I was born this way hey!
I’m on the right track baby
I was born this way hey

</doc>
<doc id="675507" url="?curid=675507" title="Bad Romance">
Bad Romance

Bad Romance adalah lagu oleh artis penyanyi asal Amerika yaitu Lady Gaga. Single ini ditulis sendiri oleh Lady Gaga & Red One, lagu yang berdurasi sepanjang 4 menit 57 detik ini juga di produseri oleh Red One dan sudah dirilis pada tanggal 28 Oktober 2009.
Latar Belakang.
Single ini masih mengusung genre electropop-dance pop yang masih melekat pada Lady Gaga sendiri, dan beat lagunya terdengar seperti lagu Poker Face sehingga banyak orang yang mengatakan jika lagu ini adalah Poker Face Part II.
Di awal lagu vokal Gaga terdengar sangat tidak serius untuk bernyanyi tetapi makin lama suaranya terdengar sangat powerfull! Semenjak lagu ini dilempar ke pasaran lagu ini banyak menuai tanggapan positif, baik dari kritikus musik maupun pencinta musik. Dan untuk performanya di billboard sendiri lagu ini langsung menjadi new entry di posisi 9.
Video Musik.
Video musiknya sendiri telah dirilis pada tanggal 10 November lalu yang mana video ini mengambil latar full white, videonya bercerita tentang Lady Gaga yang diculik oleh sekelompok model dan menjualnya kepada mafia Russia yang ingin menjadikannya sebagai budak seks…. tetapi sayangnya sang mafia harus terbakar oleh keganasan Lady Gaga. Video clipnya sendiri ditutup dengan adegan Gaga sedang berada di tempat tidur sedang menghisap rokok bersama dengan kerangka si mafia yang full dengan abu dan anehnya lagi ada sesuatu di bagian dadanya yang menyala nyala! Benar-benar video clip yang ciamik dari seorang Gaga jadi wajar saja kalau dia mengakui sangat menyukai penampilannya di video ini! 
Kredit diambil dari buku petunjuk album "The Fame Monster".

</doc>
<doc id="675510" url="?curid=675510" title="Polandia selama Wangsa Piast">
Polandia selama Wangsa Piast

Polandia selama dinasti Piast adalah tahap utama pertama di dalam Sejarah Polandia dari abad ke-10 sampai abad ke-14 ketika Polandia didirikan sebagai sebuah negara dan bangsa selama periode abad pertengahan sejarah Eropa. Sejarah negara Polandia dimulai dengan mendirikan dinasti Piast oleh Mieszko I di paruh kedua abad ke-10. Istana yang memerintah secara besar bertanggung jawab untuk formasi negara Polandia dan memerintah sampai paruh kedua abad ke-14. Mieszko memilih untuk dibaptis di Upacara Latin Barat tahun 966, yang mendirikan batas budaya utama di Eropa. Mieszko memenuhi unifikasi dasar wilayah bangsa Slavia Barat dengan keberadaan negara baru Polandia. 
Setelah munculnya bangsa Polandia, serangkaian penguasa memindahkan penduduk memeluk agama Kristiani, membentuk sebuah negara yang kuat dan mengintegrasi Polandia kedalam Kebudayaan Eropa. Putra Mieszko, Bolesław I Chrobry, mendirikan sebuah provinsi Gereja Polandia, mengejar menaklukkan wilayah dan secara resmi dimahkotai tahun 1025, menjadi Raja Polandia pertama. Penguasa Piast pertama jatuh dengan kematian Mieszko II Lambert tahun 1034, diikuti dengan restorasinya dibawah Casimir I. Putra Casimir, Bolesław II yang Dermawan, membawa kembali ketegasan militer Bolesław I, namun menjadi fatal terlibat di dalam konflik dengan Uskup Stanislaus dari Szczepanów, dan diusir dari negara tersebut. 
Bolesław III, adipati terakhir pada periode awal, berhasil membela negara dan memulihkan wilayah yang sebelumnya. Setelah kematiannya pada tahun 1138, Polandia telah dibagi di antara anak-anaknya. Fragmentasi internal sebagai hasil dari mengikisnya struktur monarki Piast di dalam abad ke-12 dan ke-13 dan menyebabkan perubahan mendasar dan abadi. Konrad I dari Masovia mengundang Teutonic Knight untuk membantunya memerangi Baltik orang-orang kafir Prusia, yang menyebabkan abad peperangan Polandia dengan Ksatria dan negara Prusia Jerman. 
Kerajaan direstorasi dibawah Władysław I yang Bersiku Tinggi, kemudian dikokohkan dan dikembangkan oleh putranya Casimir III yang Agung. Provinsi barat Silesia dan Pomerania hilang setelah fragmentasi, dan Polandia mulai meluas ke timur. Periode berakhir dengan pemerintahan dua anggota Dinasti Angevin. Konsolidasi abad ke-14 meletakkan dasar baru yang kuat Kerajaan Polandia yang mengikuti. 

</doc>
<doc id="675511" url="?curid=675511" title="Suzuki SX4">
Suzuki SX4

Suzuki SX4 adalah sebuah mobil kompak yang dikembangkan oleh pabrikan otomotif Jepang Suzuki sejak tahun 2006. Mobil ini juga dijual oleh Fiat dengan nama Fiat Sedici.
Sejarah.
Diperkenalkan pertama kali di Geneva Motor Show tahun 2006. Diproduksi pertama kali di Magyar Suzuki di Esztergom, Hungaria, Jepang, dan Manesar, India. Mulai diperkenalkan di Indonesia sejak tahun 2007, diimpor utuh ("Completely Built Up") dari Jepang dalam bentuk hatchback dan dipromosikan sebagai "Crossover" pertama di Indonesia. Model ini merupakan pengganti Suzuki Aerio (hatchback) dan Neo Baleno I (sedan). Setahun kemudian dirakit secara terurai ("Completely Knock Down") dengan peningkatan fitur seperti rem cakram pada keempat roda, audio terintegrasi dan lain-lain. Bersamaan dengan itu dirakit pula versi sedan yang dinamakan Neo Baleno II dengan model dan fitur yang serupa dengan versi hatchback/crossover. Dalam perkembangannya, versi sedan dihentikan produksinya karena modelnya kurang bisa diterima pasar, sedangkan versi hatchback/crossover menjadi perintis kendaraan tipe ini di Indonesia dan sempat dikembangkan tipe Crossroad untuk memperluas pasar. Tipe Crossroad sendiri tidak diproduksi lama karena sejatinya merupakan versi "spec down" dari tipe Crossover, sehingga peminatnya sedikit. Tipe Crossover sampai tahun 2012 sudah mengalami 2 kali "facelift".
Desain.
Menggunakan mesin bensin 1.5L yang sama dengan Swift, bensin 1.6L dengan VVT dan diesel 1.6L DDIS milik Fiat yang digunakan juga di Fiat Sedici. Untuk versi Indonesia digunakan mesin bensin 1.5L dengan pengaturan katup variabel VVT untuk kedua tipe.
Generasi kedua (2013–sekarang) – SX4 S-Cross.
Pada gelaran Paris Motor Show bulan September 2012, Suzuki meluncurkan S-Cross Concept, sebagai perkenalan untuk model berikutnya. Pada waktu itu, Suzuki mengumumkan bahwa S-Cross bukanlah penerus SX4. 
Model yang dijual di Eropa tersedia dalam pilihan mesin bensin atau diesel 1.6-liter, dengan transmisi manual atau CVT. Pada tanggal 11 Agustus 2016, Suzuki SX4 S-Cross sudah diluncurkan di Indonesia pada acara GIIAS 2016 di Jakarta.

</doc>
<doc id="675512" url="?curid=675512" title="Jinsei Gekijou">
Jinsei Gekijou


</doc>
<doc id="675515" url="?curid=675515" title="Marsionisme">
Marsionisme

Marsionisme adalah ajaran yang dianggap sesat oleh Gereja-gereja resmi pada Abad kedua, didirikan oleh seseorang yang bernama Marsion atau Marcion. Ajarannya yang paling ditentang oleh banyak tokoh pada waktu itu adalah mengenai pemisahan Allah Perjanjian Lama dan Allah Perjanjian Baru. Allah Perjanjian Lama, menurutnya Allah yang adil, kurang sempurna, kejam dan tidak berpengasihan, gemar menghukum dengan Hukum Taurat yang diturunkan kepada Musa. Ajarannya lebih mirip pada Teologi Kristen tentang Gnostisisme.
Baginya, hukum-hukum yang terdapat dalam Perjanjian Lama terlalu berat untuk dilaksanakan manusia. Dialah Allah yang berkata, "Kasihilah sesamamu manusia dan bencilah musuhmu"; mata ganti mata, gigi ganti gigi.".
Sedangkan Allah Perjanjian Baru adalah Allah yang baik, mahamurah, penyayang yang tampak dalam diri Yesus.Allah Perjanjian Baru ini diperkenalkan oleh Yesus Kristus, yang mengutus-Nya untuk menyelamatkan manusia dan menebus dosa-dosanya dengan membawa Injil tentang cinta kasih kepada manusia.
Biografi singkat Marsion.
Marsion sendiri hidup di Sinope, Pontus, Asia Kecil pada tahun 70-150. Walau bukan seorang gnostik, namun pandangannya banyak dipengaruhi oleh gnostisisme.
Pemikiran.
Marsion diketahui hanya memakai Injil Lukas dalam meletakkan pandangannya. Pandangan lain dari Marsion adalah mengenai Kristus yang mengajarkan bahwa Kristus tidak sungguh-sungguh mati. Kristologi Marsion disebut doketisme: Kristus tiba-tiba turun di atas kota Kapernaum pada tahun ke-15 pada masa Tiberius, lalu Kristus membuang Allah Perjanjian Lama ke Hades dan menebus jiwa-jiwa umat maunusia dari kuasa Allah yang tidak adil itu.. Dalam etika dia menetapkan hidup askese, berpantang makan daging, minum anggur dan menikah, namun dia tetap menerima pengikut pasangan suami istri. Selain itu adalah dia melakukan pembabtisan orang mati, dan ditolak oleh Gereja resmi. Pengikutnya sendiri tersebar di Itali, Mesir, Afrika Utara, Siprus dan Siria.
Pandangan Marsion ini juga dicatat memiliki peran (persiapan) dalam pembuatan Surat-surat Paulus pada abad kedua di Yunani : Galatia, I dan II Korintus, Roma, I dan II Tesalonika, Efesus, Kolose, Filipi, dan Filemon. Teks-teksnya juga disesuaikan dengan pandangan khusus Marsion. Maka Polikarpus dari Smyrna memperingatkan Jemaat di Filipi untuk mewaswpadai pandangan Marsion ini, Marsion dijuluki sebagai "the first born of satan" dan "antichrist"
Pengaruh.
Pengaruh Marsionisme tampak dalam diri Tertulianus, namun ditentang oleh Ireneus, dalam beberapa seri buku-buku mereka tampak berdebatan pandangannya tentang kekristenan. Namun pada masa modern ini pandangannya sudah ditinggalkan orang karena bersifat elusif atau tidak konstruktif terhadap sejarah Yesus.

</doc>
<doc id="675516" url="?curid=675516" title="Kie Nakai">
Kie Nakai


</doc>
<doc id="675517" url="?curid=675517" title="Teori pengaruh moral mengenai pendamaian">
Teori pengaruh moral mengenai pendamaian

Teori Pengaruh moral ("Moral influence") ini dipelopori oleh Petrus Abelardus (1079-1142). Melaluiteori ini, Abelardus menegaskan bahwa penyaliban Yesus adalah bukti bahwa kasih Allah mengundang manusia untuk berubah dari kehidupan penuh dosa dan ketakutan menuju sebuah kehidupan penuh kasih. Kehidupan dan kematian Yesus pun menjadi teladan moral bagi manusia. Teori ini bertujuan untuk menentang teori Kristus Pemenang. Konsep pendamaian yang terjadi melalui Salib Kristus tidak ditujukan kepada setan, melainkan kepada manusia. Hal ini bertentangan dengan teori Christus Victor, di mana Yesus menang melawan setan. Pengaruh moral ini merupakan salah satu teori pendamaian "(Atonement)". Pada masa itu, terjadi perdebatan pendapat tentang makna penebusan yang dilakukan oleh Yesus. Ada yang melihat bahwa penebusan yang dilakukan Yesus sebagai kekerasan yang dilakukan oleh Allah. Pada pandangan ini, Yesus dijadikan kurban untuk menebus umat manusia. Ada pula yang melihat bahwa Yesus yang mati itu hanya sebagai tipuan. Model penebusan ini mengarah kepada model Kristus Pemenang. Model Kristus Pemenang ini disebut juga Teori Penebusan "(Ransom Theory)". Teori ini disuarakan oleh Irenaeus. Namun, satu hal yang tetap dari perdebatan itu, bahwa Yesus yang disalib tetap dilihat sebagai keselamatan untuk umat manusia. Salib dipandang sebagai jalan keselamatan ("soteriologi salib"). Salib menjadi dasar dari model-model penebusan yang ada. Istilah penebusan ini juga dikenal dalam bahasa Ibrani "Yom Kippur".

</doc>
<doc id="675518" url="?curid=675518" title="James Hal Cone">
James Hal Cone

James Hal Cone adalah seorang teolog kulit hitam dari Amerika Serikat. Teologi yang diangkat oleh Cone adalah Teologi hitam. Pada saat pasca-1960an Cone sangat aktif menulis buku dan menjadi dosen di Seminari Teologi Union di New York.
Biografi Singkat.
Cone lahir di Fordyce, Arkansas dan dibesarkan di Bearden, Arkansas. Dia mendapat gelar B.A. Gelar dari suka Philander Smith College di Arkansas pada tahun 1958, dan gelar BD dari Garrett-Evangelical Theological Seminary pada tahun 1961, MA dan Ph.D.berasal dari Northwestern University pada tahun 1963, dan 1965 masing-masing. Dia mengajar teologi dan agama di philander Smith College, Adrian College di Michigan, dan mulai tahun 1970 di Seminari Teologi Union di New York City.
Pemikiran.
Allah.
James Cone menyinggung soal realitas Allah. Ia menyatakan bahwa Allah tidaklah dimiliki oleh manusia, tetapi Allah yang memiliki manusia. Allah bukan milik orang kulit putih tetapi Allah milik semua orang. Dikatakan juga bahwa Injil itu adalah Injil yang membebaskan, Injil itu adalah pesan Tuhan, untuk mengetahui Injil itu tidak hanya melalui pengetahuan saja, tetapi harus juga melalui iman, sehingga Injil berisi soal pesan pembebasan yang dilakukan Tuhan di dunia.
Realita yang terjadi menurut Cone merupakan penyimpangan yang besar, bahwa Allah hanya dimiliki orang oknum tertentu saja, mereka adalah kelompok yang membuat diri mereka menjadi superior dalam sistem, mereka adalah orang kulit putih. Allah ada untuk orang kulit putih, teologi yang perkembang adalah teologi dari kaca mata kulit putih, Allah hanya dimiliki oleh orang kulit putih. Kepemilikan Allah pada orang kulit putih, hal yang tidak benar, berdampak kepada perlakukan sosial yang ada di tengah masyarakat. Contoh yang sangat jelas adalah superioritas orang kulit putih. 
Kristus.
Dalam Tulisannya yang berjudul "Black Theology Documentary", Cone menulis:
Kristus Amerika itu tidak memiliki ciri-ciri rasial, Ia berkulit langsat, berambut ikal warna coklat dan kadang-kadang sungguh ajaib-memiliki mata biru.. Orang-orang kulit putih berkeberatan jika ia berbibir tebal, sama seperti orang Farisi berkeberatan, jika mereka melihat Dia di suatu ”pesta” bersama dengan orang-orang pemungut cukai.Namun apakah orang kulit putih setuju atau tidak, Kristus berkulit hitam. Memperkirakan, bahwa Kristus memilih kulit hitam, bukanlah suatu gagasan teologi emosional,… membayangkan Kristus tidak berkulit hitam dalam abad ke-20, secara teologis sama mustahil dengan bila ia dibayangkan bukan orang Yahudi pada abad pertama.
Cone mempertanyakan kembali apa artinya keputusan Konsili Nicea pada tahun 325, yang menyatakan bahwa Kristus adalah sehakikat –homoousios- dengan Bapa dan keputusan Konsili Chalcedon pada tahun 451, yang menyatakan bahwa kedua kodrat yang ilahi dan manusiawi, tidak terbagi dan terpisah dan tidak tercampur dan tidak berubah. Apa artinya bagi mereka yang melihat Yesus bukan sebagai suatu gagasan dalam pemikiran, tetapi Yesus yang mereka kenal sebagai juru selamat dan sahabat. Pokok ini diuraikan oleh Cone dalam bukunya "The Spirituals and Blues". 
Menurut dia, lagu Negro Spirituals itu bersifat cerita mengenai daya upaya historis orang kulit hitam untuk memperoleh kebebasan duniawi, dan bukan suatu proyeksi orang Afrika yang tidak mempunyai harapan dan yang telah melupakan “tanah air” mereka, atas dunia lain. Dalam lagu-lagu “Spirituals” itu Yesus dilihat sebagai Raja yang membebaskan umat manusia dari penderitaan yang tidak adil. Ia penghibur dalam waktu-waktu susah, “bunga bakung yang di lembah” dan bintang terang diwaktu menjelang pagi. “Spirituals” itu tidak mengungkapkan spekulasi teologis. Yesus bukanlah pokok-pokok permasalahan teologis. Ia dilihat dalam kenyataan pengalaman kaum kulit hitam. Spirituals itu berbicara jelas dan tuntas tentang sifat ilahi Yesus. Berbicara mengenai Bapa dan Anak adalah dua cara untuk berbicara tentang kenyataan kehadiran ilahi dalam masyarakat budak. Yang menjadi pusat keberadaan mereka adalah lambang dari penderitaan mereka. Yesus berada di tengahnya, sehingga Ia adalah Sahabat dn Teman sependeritaan dalam perbudakan, “Spirituals” itu tidak hanya berbicara tentang apa yang dilakukan oleh Yesus dan sedang dilakukan bagi orang kulit hitam dalam perbudakan. Ia dianggap sebagai orang yang memegang kunci penghakiman. Yesus adalah Allah sendiri, yang menerobos ke dalam masa lampau historis umat manusia dan mengubahnya sesuai dengan pengharapan ilahi.
Salib dan Tiang Gantungan.
Cone mengangkat kejadian kelam masa lalu yang terjadi di Amerika yang dialami oleh orang kulit hitam yaitu hukuman gantung di bawah pohon (lynching). Hukuman gantung yang dialami oleh orang kulit hitam adalah bentuk dari ketidakadilan. Orang Kulit hitam dengan kesalahannya akan layak dihukum mati dengan digantung bahkan digantung di depan publik untuk dilihat oleh orang-orang kulit hitam dan oleh orang-orang kulit putih. Hal ini dilakukan oleh orang kulit putih untuk menunjukan keunggulan mereka pada saat itu kepada orang-orang kulit hitam.
Cone menghubungkan orang-orang kulit hitam yang mendapat perlakuan tidak adil dengan salib kristus. Menurutnya banyak orang percaya bahwa Kristus yang disalib itu mati untuk menebus manusia dari dosa, dan penderitaan manusia digantikan oleh Kristus, tetapi kenyataannya tetap ada diskriminasi.
Banyak kristen mendefinisikan bahwa keselamatan itu merupakan “anugerah murahan”, karena keselamatan itu berasal dari kematian Yesus dan akhirnya mereka menjadi pietis (pietis yang dangkal), dan akhirnya mereka menganggap bahwa kristus mati hanya untuk orang kulit putih, sehingga terjadi pembedaan antara orang kulit putih dan orang kulit hitam. Cone menggambarkan Yesus sebagai orang kulit hitam. Orang kulit hitam yang digantung layaknya Yesus yang disalib. Ia dihina dan dianggap kotor, ia dipertontonkan di tengah publik dan direndahkan. Itulah Yesus dan orang kulit hitam yang sama-sama menderita.
Salib Yesus adalah perubahan radikal oleh Allah dari keadaan manusia, ketika yang terpilih untuk menggantikan Israel sebagai Hamba yang Menderita dan dengan demikian mengungkapkan kesediaan Allah untuk menderita, agar umat manusia dibebaskan secara sempurna.
Maka bagi Cone,hukuman gantung ini harus direflesikan sebagai penyaliban Yesus supaya tidak terjadi kesalahan sama bahwa Yesus disalibkan untuk semua orang, Allah hadir untuk semua orang.

</doc>
<doc id="675520" url="?curid=675520" title="Lech, Čech, dan Rus">
Lech, Čech, dan Rus

Lech, Čech, dan Rus merupakan legenda tiga bersaudara – Lech, Čech, dan Rus – yang mendirikan negara tiga Slavia : Polandia (juga dikenal sebagai "Lechia"), Bohemia ("Čechy", sekarang dikenal sebagai Ceko), dan Rutenia ("Rus'", yang negara pewarisnya sekarang adalah Rusia, Belarus dan Ukraina). Ada beberapa versi legenda, termasuk variasi beberapa daerah yang menyebutkan hanya satu atau dua dari bersaudara itu.
Variasi dari legenda.
Di dalam versi Polandia dari legenda tersebut, tiga bersaudara itu berburu bersama-sama namun masing-masing dari mereka mengikuti mangsa yang berbeda dan akhirnya mereka semua melakukan perjalanan di arah yang berbeda. Rus pergi ke timur, Čech menuju ke barat untuk tinggal di atas Gunung Říp naik dari pedesaan berbukit Bohemia, sementara Lech melakukan perjalanan ke utara sampai ia menemukan seekor elang putih megah yang duduk bertengger di pohon menjaga sarangnya, di atas latar belakang matahari, merah terang. Kaget namun terkesan dengan tontonan ini, ia memutuskan untuk tinggal disana. Ia menamakan tempat tinggalnya (gród) Gniezno (dari Polandia kata untuk 'sarang' - "gniazdo") dan mengambil Elang Putih dengan latar belakang merah sebagai lambangnya yang tetap sebagai simbol Polandia sampai sekarang.
Variasi lain nama Lech (dibaca, bahasa Polandia) termasuk: Lechus, Lachus, Lestus dan Leszek. Čech, atau Praotec Čech (dibaca, bahasa Ceko; Nenek moyang Čech) juga berasal dari nama bahasa Latin Bohemus atau bahasa Jerman Böhm, untuk nama yang berdasarkan penunjukkan pra-Slavia Kelt (suku Kelt Boii, bentuk latin Boiohaemum yang digunakan untuk wilayah Ceko).
Variasi legenda ini, melibatkan hanya dua saudara, juga dikenal sebagai Ceko. Seperti yang digambarkan oleh Alois Jirásek di dalam "Staré pověsti české", dua saudara itu datang ke Eropa Tengah dari timur: Čech dan Lech. Dan versi Polandia, Čech diidentifikasikan sebagai pendiri bangsa Ceko ("Češi" pl.) dan Lech sebagai pendiri negara Polandia. Čech harus mendaki ke atas gunung Říp, melihat pemandangan dan tinggal dengan suku di area itu, sedangkan Lech meneruskan ke dataran rendah di utara.
Legenda yang serupa (dengan sebagian nama berubah) juga terdaftar di dalam cerita rakyat di dua lokasi terpisah di Kroasia: di dalam dialek Kajkavia Krapina di Zagorje (Kroasia utara) dan di dialek Chakavia Poljica di Laut Adriatik (pusat Dalmatia). Variasi Kroasia digambarkan dan dianalisis secara detail oleh S. Sakač in 1940.
Legenda melawan realitas.
Yang paling awal Polandia meyebutkan Lech, Čech dan Rus ditemukan di dalam "Riwayat Polandia Besar" ditulis tahun 1295 di Gniezno atau Poznań. Di dalam riwayat Bohemia, Čech muncul sendiri atau hanya dengan Lech; ia pertama kali disebutkan sebagai "Bohemus" di dalam riwayat Cosmas' (1125).
Legenda menyarankan nenek moyang umum dari Poles, Ceko dan Rutenian (Rusia, Ukraina dan Belarus) dan ilustrasi kenyataan bahwa di awal abad ke-13, sedikitnya tiga orang bangsa Slavia sadar menjadi etnis dan bahasa saling terkait, dan, memang berasal dari akar yang sama. 
Legenda juga setuju dengan lokasi tanah air bangsa Slavia di Eropa timur. Area ini dianggap kawasan tumpang tindih dengan beasiswa untuk tanah air bangsa Eropa Proto-Indo di daerah umum padang Pontic-Caspian. Di dalam rangka hipotesa Kurgan, "Eropa-Indo yang tinggal setelah migrasi menjadi pembicara Balto-Slavia".
Legenda juga berusaha untuk menjelaskan etimologi dari etonim: Lechia (nama lain Polandia), Ceko (termasuk Bohemia, Moravia, dan Silesia), dan Ruś (Rutenia). Bahkan istilah "Lechia" berasal dari suku Lędzianie. Seorang berkebangsaan Polandia yang terkemuka, Jan Kochanowski, dalam esainya tentang asal Slavia, tidak menyebutkan ketiga "bersaudara", Rus. Selain itu, ia menolak legenda itu sepenuhnya, menyatakan bahwa "tidak ada sejarawan yang telah diambil subyek bangsa Slavia [...] menyebutkan salah satu dari kedua pemimpin Slavia, Lech dan Čech". Ia melanjutkan untuk menganggap bahwa "Czechy" dan "Lachy" cukup memungkinkan nama asli untuk kedua negara, meskipun ia tidak menampik kemungkinan bahwa mungkin ada seorang pemimpin besar yang bernama Lech yang namanya diganti dengan aslinya dan kemudian melupakan nama bangsa Polandia.
Pohon Ek Rogalin.
Lech, Čech dan Rus juga nama-nama yang diberikan kepada 3 pohon ek besar di taman yang berdekatan dengan istana abad ke-18 di Rogalin, Polandia Besar. Masing-masing dari mereka berusia beberapa ratus tahun.
Fitur yang menonjol dari Rogalin merupakan kelompok terbesar dan paling indah dari pohon ek tua di Polandia. 800 dari mereka, banyak yang bervariasi 23-30 kaki sekeliling, telah diakui sebagai monumen alami dan ditempatkan di bawah perlindungan yang ketat.

</doc>
<doc id="675521" url="?curid=675521" title="Badrodin Haiti">
Badrodin Haiti

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. Badrodin Haiti () adalah Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Kapolri) yang menjabat sejak 17 April 2015, sejak Presiden Joko Widodo memberhentikan dengan hormat Jenderal Polisi Sutarman sebagai Kapolri pada tanggal 16 Januari 2015. Pada 18 Februari 2015, ia diajukan sebagai calon tunggal Kapolri, menyusul keputusan Presiden Jokowi untuk tidak melantik Komjen Budi Gunawan menjadi Kapolri. Pada tanggal 16 Januari 2015 hingga 17 April 2015, Badrodin ditunjuk Presiden Jokowi menjabat sebagai Pelaksana Tugas Kapolri yang melaksanakan tugas sehari-hari Kapolri hingga pelantikan Kapolri definitif dilaksanakan.
Sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Wakapolri), dan sebelum itu mengemban tugas sebagai Kabaharkam Mabes Polri, di mana ia dikenal karena kesederhanaan, integritas, ketegasannya, dari 2 Agustus 2013 hingga pengangkatannya sebagai Wakapolri pada 27 Februari 2014.
Riwayat Hidup.
Badrodin merupakan alumnus terbaik Akpol 1982 (meraih Adhi Makayasa) yang pernah menjabat Kapolda Banten, Kapolda Sulawesi Tengah dan Kapolda Sumatera Utara. Dia beristri satu dengan dua orang putera. Setelah menjabat Kapolda Jatim sekitar tujuh bulan, dia ditarik ke Mabes Polri dan menjabat Koorsahli Kapolri.
Badrodin menjadi orang nomor dua (Wakapolri) di Korps Bhayangkara menggantikan seniornya, Komjen. Pol. Drs. Oegroseno yang pensiun. Pengangkatan Badrodin diumumkan sendiri oleh Kapolri Jend. Pol. Sutarman.
Pada 16 Januari 2015 malam, Badrodin ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo menjadi pelaksana tugas (Plt.) Kapolri menggantikan Sutarman yang resmi diberhentikan dan selagi menunggu pelantikan Kapolri terpilih Budi Gunawan yang dijadikan tersangka oleh Ketua KPK Abraham Samad dan kini menjalani proses pra-peradilan..
Pada 18 Februari 2015, ia akhirnya resmi diajukan Presiden Joko Widodo ke DPR sebagai calon tunggal Kapolri menggantikan Budi Gunawan yang telah menimbulkan kontroversi di tengah masyarakat dan pada 17 April 2015 Badrodin akhirnya resmi dilantik Presiden Jokowi sebagai Kapolri definitif setelah sehari sebelumnya DPR menyetujui pencalonannya sebagai Kapolri.
Kontroversi.
Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) menyesalkan penunjukkan Badrodin Haiti sebagai Wakapolri menggantikan Oegroseno. Hal ini karena mereka menyebut adanya indikasi Badrodin terkait pelanggaran HAM di Poso tahun 2007.

</doc>
<doc id="675522" url="?curid=675522" title="Pyraminx">
Pyraminx

Pyraminx adalah permainan teka-teki berbentuk tetrahedral yang mirip dengan Kubus Rubik. Saat itu ditemukan dan dipatenkan oleh Uwe Meffert, dan diperkenalkan oleh perusahaan mainan Tomy Toys dari Jepang (perusahaan mainan terbesar ke-3 di dunia) pada tahun 1981. Meffert terus menjualnya di toko mainan, Meffert's.
Sejarah.
Pyraminx pertama kali dibuat oleh Uwe Meffert pada tahun 1970. Ia tidak melakukan apapun dengan desainnya sampai pada tahun 1981 ketika ia pertama kali membawanya ke Hong Kong untuk diproduksi. Uwe mengatakan bahwa jika bukan karena penemuan Erno Rubik, Pyraminx tidak pernah ada.
Rekor.
Rekor dunia untuk menyelesaikan sebuah Pyraminx adalah 2,40 detik, oleh Oscar Roth Andersen dari Denmark di Pertandingan Fredericia Terbuka 2011 (Fredericia Open 2011) . Waktu rata-rata terbaik adalah 3,71 detik oleh Yohei Oka dari Jepang, pada Cube Camp Kanazawa 2010.

</doc>
<doc id="675524" url="?curid=675524" title="Kristologi">
Kristologi

Kristologi adalah cabang ilmu teologi yang membicarakan tentang posisi Yesus Kristus di dalam agama Kristen. Makna kehadiran Kristus bagi orang Kristen diyakini sebagai pemelihara dan penyelamat dunia terkait dengan setiap persoalan hidup. Tema-tema seperti feminisme, Teologi pembebasan atau kemerdekaan adalah tema-tema yang saat ini sedang populer pada zaman modern, di mana umat Kristen terus merenungkan makna Kristus itu. Tema-tema itu disebabkan adanya penindasan oleh perang, "eksklusivisme", kesenjangan sosial di masyarakat, dan sistem negara yang terkadang tidak adil pada seluruh ciptaan, termasuk alam. Kristologi yang dihayati dalam kondisi alam yang rusak karena pemanasan global disebut Kristologi Ekologi. Kristologi yang berfokus pada seluruh ciptaan disebut Kristologi Kosmik. Bahkan ada yang menguraikan delapan belas gambaran terkait Yesus Kristus dengan budaya adat-istiadat yang terus berubah.
Kristologi dalam Ilmu Teologi.
Dalam pembagian cara lama dan ilmiah, Kristologi dimasukkan dalam rumpun Teologi Sistematika-Dogmatika.. Kristologi bagi umat Kristen merupakan penyataaan (wahyu) Allah kepada manusia melalui kedatangan Kristus. Kata 'Kristologi' berasal dari bahasa Yunani, "Χριστός"= kristos = Kristus dan "λόγος" =logos = logi = kata-kata = ilmu, singkatnya; Ilmu tentang Kristus, pembicaraan tentang Kristus ini terkait dengan umat Kristen memahaminya dalam kehidupan sehari-hari; Yesus pada masa lampau hingga masa kini, selama perjalanan itulah maka terus digeluti karena masih relevan dengan masalah-masalah di setiap zaman. Kristologi dan ajaran Trinitas tidak dapat dipisahkan satu terhadap yang lainnya, baik dalam sejarah, sistematika dan dogmatika. Selain itu, aspek penting lain yang menyertai pembicaraan ini adalah mengenai keselamatan atau soteriologi.
Pembicaraan tentang Kristus merupakan ajaran Kristen yang mempercayai Yesus Kristus sebagai Tuhan. Perdebatan tentang Ketuhanan Yesus masih berlangsung sampai saat ini (setidaknya pada beberapa kalangan). Adanya perdebatan seputar paham Trinitas (Allah Bapa, Putera dan Roh Kudus) yang berbeda-beda, utamanya tampak dalam pemikiran Ireneus, Tertulianus dan Origenes pada masa lampau. Sampai saat ini masih ada perdebatan tentang keilahian mengenai kemanusiaan Kristus dan Keilahian Kristus terus terjadi. Setidaknya bisa diketahui dari uraian seorang tokoh dalam Gereja Katolik Roma, Karl Rahner pada tahun 1960an yang menegaskan kembali bahwa Yesus adalah seratus persen Allah dan seratus persen manusia. Di Indonesia, dapat dibandingkan pendapat dari dua orang teolog, Joas Adiprasetya dalam bukunya "Berdamai dengan Salib" yang menggugat Ionaes Rahmat dalam buku "Soteriologi Salib".
Kristus sebagai Mesias.
Melalui pendekatan biblis atau Hermeneutika Alkitab, ditemui sebutan bahwa Yesus adalah Mesias. Hal ini diperoleh dari Alkitab, khususnya dalam Perjanjian Baru (Bahasa Yunani; Kristus) yang pada Perjanjian Lama disebut Mesias (Bahasa Ibrani.
Mesias dalam Perjanjian Lama.
Mesias dalam Perjanjian Lama berarti keluarga Daud, raja yang selalu berjaya digantikan Mesias dalam Perjanjian Baru menjadi raja yang dibangkitkan dari kematian. Raja kerajaan yang gilang gemilang pada masa akhir dan menjadi pemimpin religius, bukan pemimpin politik.
Kata "Kristus" memiliki arti yang sama dengan Mesias yang artinya adalah "Yang Diurapi". Di dalam ajaran Kristen, kelahiran Yesus sudah dinubuatkan semenjak zaman nabi-nabi dalam Alkitab Perjanjian Lama: Natan, Yesaya, Yeremia, Yehezkiel, Hagai dan Zakharia. Mesias di dalam Perjanjian Lama dinanti oleh orang Israel untuk memulihkan bangsa Israel dari berbagai masalah, terutama politik. Jadi hadirnya Mesias adalah sebagai "solusi" dalam masa krisis; Masa Israel ditawan oleh bangsa-bangsa lain.
Mesias dalam Perjanjian Baru.
Dari berbagai istilah tentang Kristus pada orang-orang pada masa Awal Masehi sudah beragam. Informasi lain, Yesus disebut sebagai Mesias dari Israel, Mesias adalah Kristus disebutkan Paulus sebanyak 270 kali dan variasi nama Yesus Kristus atau Kristus Yesus sebanyak 109 kali. Nama itu menunjuk pada : Allah, Tuhan atau kata ganti yang menjurus pada Allah.
Demikian juga kata Marta dalam Injil Yohanes:
Injil Yohanes dilihat sangat khusus dalam pandangan Kristologi, bahwa Firman atau "λόγος", Allah sendiri menjadi manusia, dalam wujud Kristus. Di sini dijelaskan bahwa Kristus yang adalah Yesus itu adalah Allah sendiri, Ketuhanan Yesus merupakan pusat Teologi Perjanjian Baru, menurut Miller, "Yesus adalah Allah".
Kristologi dari Zaman ke Zaman.
Abad Pertama Masehi (Kristologi menurut Perjanjian Baru).
Kristologi yang ditemukan dari Injil berpusat pada sejarah kehidupan Yesus dalam tindakan-tindakannya. Hal tersebut dapat dilihat melalui beberapa pernyataan tokoh-tokoh di dalam kitab-kitab Perjanjian Baru: .
Jawaban-jawaban tentang siapa Yesus, adalah sebagai berikut:
Yesus pada zaman-Nya dikenal sebagai orang Nazaret yang bertindak revolusioner, sebagai orang Yahudi yang melampaui Hukum Taurat. Dari ajaran-ajarannya itulah, orang-orang (Kristen) dari zaman Perjanjian Baru hingga saat ini mempercayai-Nya sebagai Tuhan.
Kristologi Abad 2 - 11).
Pada abad kedua, Kristologi belum terlalu diperdebatkan, namun sudah terdapat pertanyaan-pertanyaan ontologis tentang Ketuhanan Yesus. Masyarakat waktu itu ingin sekali mengetahui siapa Yesus sebenarnya, dalam kaitannya dengan Allah. Kemudian secara hakikat, terdapat tokoh bernama Arius yang mengatakan bahwa Allah tetap Allah, dan hanya ada satu, Allah tidak mungkin ada bersatu (sehakikat) dengan sesuatu yang terbatas. Menyebut Yesus "Anak Allah" sama artinya menghujat Allah karena yang ilahi dan tak terbatas disatukan dengan yang jasmani dan terbatas.
Kristologi-Logos.
Kristologi-Logos ini terdapat dalam Injil Yohanes 1:1-4 bahwa fungsi logos ada dua: kosmomologis yaitu sebagai penciptaan dan revelatoris-soteriologis yang artinya Penyelamat melalui Pewahyuan. Santo Ignatius dari Antiokhia menyebutkan Yesus "Sang Logos" yang mana Logos (sabda) itu tidak lagi berdiam diri, melainkan menyatakan diri untuk menyelamatkan. Jadi bagi Ignatius, Sabda adalah keseluruhan tujuan komunikasi, revelatoris-soteriologis, bukan fungsi kosmologis. Ajaran Kristologis-Logos ini ada dua, yaitu yang klasik dan yang modern.
Arianisme.
Arianisme adalah ajaran yang dikeluarkan oleh Uskup Arius pada tahun 300. Dister menganggapnya sebagai kecenderungan manusia untuk mempersempit misteri Allah. Arius menganggap Yesus sebagai ciptaan saja, walaupun paling agung, hal ini dipengaruhi dengan gambaran Allah pada dirinya, lalu dia menyimpulkan "Yesus bukan Allah".
Nestorianisme.
Nestorianisme adalah ajaran yang dikeluarkan oleh Uskup Nestorius pada tahun 400. Menurut Nestorius, Putra Allah di surga dan manusia Yesus di bumi bukanlah satu pribadi yang sama, melainkan dua pribadi. Keduanya memang berkaitan satu sama lain, tetapi toh tinggal tetap dua. Akal budi manusia ingin mempertahankan gambaran Allah yang "murni", surgawi dan rohani. Maka Allah Putra dipisahkan dari Yesus yang pernah berkeliling di dunia ini.
Monofisitisme.
Monofisitisme adalah ajaran yang meyakini bahwa Yesus hanya satu kodrat, yaitu ilahi. "Monofisit" berasal dari Bahasa Yunani, "νόμος" yaitu satu, dan "φύσης" berarti kodrat, jadi Kristus hanya memiliki satu kodrat, hal ini bertentangan dengan Nestorianisme. Yesus yang berjalan-jalan di bumi sebenarnya adalah Allah, kemanusiaan Yesus dianggap hanya semu saja.
Kristologi pada Abad 4 dan 5 Masehi di mana Konsili Nikaia (Nicea), Efesus dan Khalsedon adalah doktrin Kristus yand dirumuskan pada tiga konsili itu. Konsili Nicea, Efesus dan Khalsedon adalah upaya untuk membela iman mereka dari berbagai pengajaran di atas.
Konsili-Konsili.
Konsili Nicea (325)
Dalam Konsili Nicea, para uskup dari Gereja Timur memutuskan bahwa sebutan Allah digunakan bukanlah untuk kehormatan saja. Dalam Syahadat Nicea yang masih didaraskan dan dinyanyikan gereja dewasa ini, Yesus diakui sebagai "Allah dari Allah, Terang dari Terang, Allah benar dari Allah benar; dilahirkan, bukan dijadikan, sehakekat dengan Bapa." "Jika syahadat ini tidak benar, kita tidak akan diselamatkan oleh Yesus," demikian kata mereka. Konsili Nicea memelihara Gereja dari bidaah Arianisme. Yesus dari Nazaret, Sang Kristus, Allah betul-betul menyatakan diri di bumi ini.
Konsili Kontantinopel pada tahun 381 juga berpikir demikian, para uskup dari Timur berpikir bahwa umat Kristen diselamatkan oleh Allah yang mengambil sepenuh-penuhnya apa yang menjadi sifat kodrat manusia. Jika ada sesuatu yang tidak diambil dalam penjelmaan, maka sesuatu itu tidak ditebus. Maka, Yesus benar-benar seutuhnya manusia menjadi kebenaran yang menyelamatkan. Maka Konsili ini meneguhkan pandangannya dalam Syahadat Nicea Konstantinopel
Namun di lain pihak ada beberapa pandangan yang dianggap menekankan keilahian Yesus dan kurang menekankan bahwa Ia benar-benar manusia.
Konsili Efesus
Konsili Efesus tahun 431 memelihara gereja dari bidaah Nestorianisme. Konsili Efesus mewartakan bahwa - betapapun besarnya kodrat Ilahi dan kodrat insani - hanya ada satu pribadi saja dalam Yesus Kristus, di dalam manusia Yesus setiap orang menemukan Allah. Untuk mengungkapkan misteri Kristus ini dengan setegas-tegasnya, maka Konsili Efesus memberikan gelar Theotokos kepada Maria, artinya "Bunda Allah".
Konsili Khalsedon
Konsili Khalsedon tahun 451 memelihara gereja dari bidaah monofisitisme. Jika Nestorianisme mengatakan satu pribadi Yesus hanya Ilahi saja, maka Konsili Khalsedon mengggarisbawahi kemanusiaan Yesus dengan menegaskan bahwa dalam diri Yesus yang satu dan tunggal itu hadirlah bukan saja kodrat ilahi, tetapi juga kodrat insani seluruhnya (lihat: Persatuan hipostasis). Di dalam manusia yang sungguh-sungguh, nampak pula Allah yang sungguh-sungguh. Sama luhurnya dengan Allah yang dekat, tergerak oleh belas kasihan, berjuang melawan kejahatan. Di sini, keilahian dan kemanusiaan Yesus tidak tercampur, tidak tergantikan, tidak terpisahkan, tidak terbagi. Jadi, Yesus adalah simbol Allah, kata Roger Haight.
Dari ketiga pernyataan Magisterium Gereja mengenai kristologis, maka misteri Allah menjadi terbuka, tidak dipersempit oleh akal budi, orang Kristen menemukan inti sari misteri Allah yang sebenarnya. Hati manusiawi Yesus itu hati Allah.
Abad Pertengahan.
Selama Abad pertengahan hingga masa Reformasi Protestan, ajaran tentang Kristus tidak terlalu banyak berkembang, ditandai dengan tafsir filsafat saja oleh orang-orang Yunani. Luther dididik dalam teologi Skolastik, namun karena pengaruh (yang menurutnya) dari Bapa Gereja Agustinus, dia kemudian merencanakan sebuah perubahan besar. Ia menolak Skolastik bukan karena metodenya, namun karena isi ajarannya. Dengan Roma 1:16-17 dia menemukan "Keadilan Allah" ("iustitia Dei")di mana menurutnya sudah tidak ada lagi pada Gereja Roma. Luther mengklaim bahwa keadilan Allah adalah bahwa setiap manusia dihukum sesuai dengan perbuatannya, namun diselamatkan oleh kasih karunia Allah di dalam Kristus. Pengakuan tertinggi bahwa Kristus yang benar itu mampu menyelamatkan manusia yang berdosa sebagai ajaran yang tertinggi.
Modern.
Teologi umumnya mengikuti perkembangan, tidak komprehensif namun framentaris, kontekstual, multikultural, dapat diterima oleh budaya setempat. Teologi Kristen yang berpusat pada kristologi juga demikian, perjumpaan dengan Kristus selalu dialami dalam konteks tertentu, mengindahkan kenyataan hidup umat (Kristen) yang dilayani yang berada dalam pluralisme konteks.
Kristologi dalam perjumpaan dengan umat beragama lain dapat membantu umat Kristen membaca Kristus dengan lebih luas, Kristus dalam Filipi 2:7-8 menyatakan Kristus sebagai manusia, bahkan "hamba".< Ini komentar dari umat Buddha di Srilanka. Dari Umat Islam, Yesus dianggap Nabi, mengikuti Yesus berarti mengikuti nabi dan hidup profetis, menjadi saksi Allah dalam berbela rasa terhadap penderitaan mansuia. Kristus bukan milik ekslusif Gereja lagi, namun terbuka bagi kehidupan universal.
Isu-isu pada zaman modern yang seharusnya dapat dijawab oleh Kristologi sangat beragam, pluralisme, kemiskinan, perang, penderitaan, bencana alam dsb. John Hick mengutip pandangan Knitter tentang keunikan Yesus dalam lima hal; 1. Agama lain mungkin juga menjadi bagian dari karya Allah yang ingin menyelamatkan manusia, namun tidak senyata-nyata seperti Kristus, agama lain lebih pada kemungkinan-kemungkinan atau "probabilitas". 2. Dalam dialog antar iman: Kristus sebagai wahyu sangatlah kuat, bahkan terus membuka ruang untuk didiskusikan. 3. Allah sungguh-sungguh berkarya dalam Kristus 4. Kristus Memedulikan keadilan sosial, dan di sini kasih Kristus dilihat secara hubungan mutualis karena kasih-Nya dibutuhkan dalam situasi ini, yaitu sebagai pembebas. Dalam pandangan Yesus sebagai Anak Allah adalah "Juruselamat" secara universal. 5. Tuhan sebagai muara akhir yang transenden dan misteri, hal ini melengkapi kriteria Tuhan yang tidak bisa dijangkau manusia. Kristologi sangat bersifat "soteriologis kontekstual" yang membangun suatu komunitas manusiawi antar iman. Kristologi juga ditemukan dalam "Christo-Praxis" dan "Christo-doxi" yang terus menerus dan kontekstual. Di sini Kristologi dihadapkan pada mamon yaitu kekuatan materialisme yang membawa kehidupan berpusat pada harta benda.
Kristologi Feminis.
Kristologi Feminis adalah Kristologi yang memakai pendekatan feminis, yakni dari kacamata ketidakadilan, penindasan dan penderitaan. Kristologi ini dibagi menjadi dua; di Barat disebut Kristologi ekofeminis dan di Timur disebut Kristologi feminis Kosmis. Allah umat Kristen yang selama ini didominasi oleh kaum laki-laki karena dalam diri Yesus yang laki-laki kemudian digeser menjadi Kristus yang menyimbulkan keduanya. Kata "logos" yang tadinya dalam Injil Yohanes 4:1-42 adalah maskulin yang menjadikan kecenderungan patriarkal, maka dipahami sebagai "sofia" dalam perspektif feminis. Hal ini diperoleh dari kehidupan Yesus yang sangat menghargai kaum perempuan, dalam karya-karyanya, bahkan ketika Dia bangkit, perempuanlah yang pertama kali melihat kuburnya yang kosong.
Simbol "sofia" digunakan oleh Paulus untuk menggambarkan Yesus sebagi hikmat Allah dalam I Korintus 1:24 Kristologi feminis-kosmis mengajak umat Kristen untuk mendengarkan korban ketidakadilan dan menginternalisasikan jeritan itu menuju praksis solidaritas.
Dimensi Kristologi.
Ketuhanan Yesus (Keilahian Kristus)
"Yesus adalah Tuhan", hal ini diyakini umat Kristen dan Katolik. Ini problem terbesar bagi orang Kristen ketika diperhadapkan dengan orang-orang beragama lain. Inilah yang membedakan umat lain, sebab tidak sama dengan tokoh-tokoh panutan agama lain seperti Krisna, Muhammad, Sang Budha, Konfusius atau Lao Tse. Namun Yesus Kristus diyakini umat Kristen sebagai satu-satunya jalan keselamatan.
Keilahian Kristus adalah hakikat Kristus sebagai Tuhan. Sebutan "Tuhan Yesus" dimulai dari teologi di negara-negara Barat. "Lord Jesus" diartikan Tuhan Yesus.
Kemanusiaan Yesus.
Pada abad-abad pertama dan kedua, para Bapa Gereja dianggap lebih memikirkan hakikat keilahian Kristus, tidak terlalu dijelaskan tentang kemanusiaan-Nya. Seperti yang diyakini oleh Athanasius yang mengakui jiwa Kristus, namun tidak menekankan kemanusiaan Kristus, dia berpusat pada soteriologi melalui logos itu. Namun pembicaraan dalam masyarakat sangatlah kuat akan hakikat, yaitu "se-hakikat" (homo-usios), atau serupa hakekatnya (homoi usios), atau serupa saja (homoios) Pernyataan pertama oleh Konstantinopel, dengan filsafat Yunani, bahwa Kristus tidak akan bisa menyelamatkan manusia sebagai Allah, kalau dia tidak juga menjadi manusia. Hal ini bertolak dari Injil-Injil yang menceritakan Yesus sebagai manusia. Jadi manusia sebenarnya dapat diilahikan melalui persatuan dengan Kristus melaui Perjamuan Kudus. Namun paham ini ditolak oleh seseorang bernama Apollinaris dari Laodicea yang menyatakan bahwa dalam kemanusiaan Kristus Logos ilahi menggantikan akal budi manusiawi, dan mengurangi kemanusiaan dalam Kristus. Ia segera menyadari bahaya yang memporak-porandakan kesatuan keilahian dan kemanusiaan Kristus. Sebagai seorang yang teguh mempertahankan konfesi Nicea dan teman seperjuangannya Athanasius. Dia menolak hakikat Kristus sebagai manusia. Namun kayakinan ini nanti akan mengalami penentangan oleh Konsili-konsili (Efesus dan Khalsedon)yang mengutuknya, sehingga pengikutnya kembali ke gerja resmi dan sebagian mengikuti dalil monofisitisme. Ajarannya disebut oleh Gereja Roma dekat dengan doketisme. Ajaran ini dikuatirkan oleh Konsili Khalsedon dengan alasan jika Kristus tidak sepenuh-penuhnya manusia, maka mustahil manusia dipersatukan dengan Allah. Sejarah gereja Oleh 
Nestorius dari Cyrillus juga tidak mengakui hakikat kemanusiaan Kristus, apalagi ada sebutan Bunda Allah bagi Maria, hal ini tidak masuk akal banginya. Jika Yesus melakukan tindakan yang penuh kuasa (mujizat) maka sebenarnya yang bertindak adalah Allah, jika Yesus sengsara dan mengalami mati, maka dia adalah manusia. Namun hal ini bukanlah merupakan keesaan, melainkan keduaan, sebab hakikat mereka tidaklah sama. Yang sama antar Yesus dan Allah adalah kehendaknya, sebab Merek berkasih-kasihan, katanya.
Maka untuk meredam semua perdebatan yang sudah sangat memuncak ini, diadakanlah Konsili Khalsedon di seberang Konstantinopel, dengan pernyataan:
Pendamaian Kristus.
Pendamaian Kristus berarti Kristus sebagai pendamai antara Allah dengan manusia. Pendamaian ini diperlukan karena hubungan manusia dan Allah sudah putus disebabkan dosa-dosa manusia. Antara Allah yang kudus dan manusia yang berdosa terdapat jarak yang memisahkan. Jadi Kristus diutus untuk datang ke dunia, sehingga hubungan itu bisa dipulihkan. Makna Kristus sebagai Sang Pendamai dilalui dengan peristiwa penyalibannya di bukit Golgota. Dari peristiwa inilah Kristologi terkait pendamaian yang dilakukan Kristus di kayu salib dibicarakan.
Kristus Sang Pembebas.
Kristus Sang Pembebas adalah makna yang selalu hadir terkait dengan penderitaan yang ingin dientaskan oleh Kristus. Mulai dari istilah Mesias dalam Perjanjian Lama dan Kristus dalam Perjanjian Baru, selalu dikaitkan sebagai pembebas. Kematian Kristus di kayu Salib adalah wujud tindakan Allah untuk menebus dosa manusia terkait akibat dosa yaitu maut.
Tokoh-tokoh Kristologi.
Para pemikir yang menghuni pada 'ruang' pemikiran Kristologi ini sangat banyak, terbentang dari Bapa-bapa Gereja abad kedua, Abad ke empat, reformasi bahkan hingga sekarang.
Anselmus dari Cantebury.
Anselmus adalah teolog dan filsuf yang hidup pada Abad Pertengahan. Berasal dati Italia, terkenal dengan pemikiran Skolastisismenya. Karya yang paling terkenal berjudul "Cur Deus Homo" (Mengapa Allah menjadi Manusia). Di dalam konteks sosiologis feodalisme, Anselmus menelaah mengapa Allah menjadi manusia dan harus mati untuk menyelamatkan manusia, dan mempertanyakan apakah tidak ada cara lain untuk meyelamatkan. Menurut Anselmus, Yesus Kristus wafat untuk melakukan silih (ganti) atas dosa; tanpa penyilihan itu tatanan alam semesta akan kacau balau untuk selamanya. Dengan jalan itu, baik keadilan, anugerah maupun kasih Allah dipenuhi dan disempurnakan. Anselmus memulai teologinya dari keyakinannya bahwa seseorang bisa berteologi hanya setelah dia beriman "fides quarens intellectum". Iman ini mencakup sikap iman "fides qua creditur" maupun isi iman "fides quae creditur". Dengan demikian, obyek teologi sebenarnya adalah peristiwa perjumpaan dan komunikasi Allah dan manusia berlangsung melalui Yesus Kristus dalam Roh Kudus merupakan realitas dinamik yang terus berlangsung di seluruh sejarah Gereja.
Thomas Aquinas (1225-1274).
 Thomas Aquinas adalah tokoh Skolastik yang terbesar pada abad pertengahan dari Italia. Ia adalah seorang Katolik yang saleh, mengenyam pendidikan di berbagai sekolah Katolik dan mengajar Filsafat dan Teologi di Paris. Pemikirannya tentang kodrat manusia adalah, bahwa manusia menjadi tidak sempurna ketika jatuh dalam dosa, dan diselamatkan Allah melalui rahmat adikodrati yang ditawarkan Gereja.
Martin Luther (1483-1546).
Martin Luther adalah seorang imam Katolik di Jerman pada era Reformasi Protestan, yang membawa pembaharuan sehingga Gereja Lutheran terbentuk. Ajarannya tentang Kristus adalah bahwa setiap orang Kristen tidak bebas dari Kristus, melainkan bebas dalam Kristus.
Yohanes Kalvin (1509-1564).
Yohanes Kalvin adalah seorang pemimpin reformasi Protestan di Swiss. Dia dilahirkan di kota Noyon, Perancis. Dia ahli hukum dan teologi, dia banyak membantu gereja di Jenewa ketika reformasi, dia djuga dikenal dalam sumbangannya terhadap pembaharuan Mazmur Jenewa. Seperti halnya Luther, dia mengajarkan bahwa manusia dibenarkan hanya oleh iman atau "Sola Fide". Keselamatan didapat dari Allah sebagai karunia di dalam Kristus.
Terkait dengan dalilnya dalam Trinitas, yaitu Bahwa Allah Bapa sebagai asal perbuatan, Putera sebagai asal dari hikmat, maksud dan kehendak dan Roh Kudus sebagai kekuatan dan dorongan untuk berbuat.. Tidak satu pun dari ketiga oknum ini bekerja sendirian.
Tabiat Kristus; Keallahan-Nya dan kemanusian-Nya sangat dipertahankan oleh Kalvin, Kristus adalah perantara bagi manusia. Kristus adalah benar-banar Allah.
Tujuan tertinggi kemanusiaan Kristus ialah:
Perbedaannya dengan Luther adalah penghargaan terhadap kemanusiaan Yesus, bahwa kehadiran-Nya dalam Perjamuan Kudus melalui transubstansiasi dianggapnya merendahkan kemanusiaan Kristus.
Karl Rahner (1904-1984).
Karl Rahner dilahirkan di keluarga Katolik Bavaria - Jerman Barat, terdidik dalam ketaatan. Pada Perang Dunia II tidak dikenal, namun tahun 1960 pada Konsili Vatikan II menjadi pusat perhatian dalam teologi modern. Teologinya dianggap sebagai aliran neo-skolastisisme yang dipengaruhi Aquinas.
Karl Rahner dalam berkristologi ingin menekankan pada "sesuatu" yang berasal dari dialektis (perjumpaan) antara simbol dan penyimbolan, terkhusus pada simbol Yesus. Simbol menurut Rahner adalah "sesuatu yang menjadi perantara sesuatu lain dari dirinya sendiri, petunjuk penting bahwa Yesus adalah benar-benar dari Allah untuk dunia. "Kristologi Thomas Aquinas" yang berpusat pada inkarnasi Allah pada diri Yesus. Karl Rahner menyebutnya, Yesus sebagai "Tuhanku dan Allahku". Melalui teori simbol (Yunani : "σύμβολο") bahwa melalui yang ada saat ini, maka ia merasa bisa mendapati yang lain. Melalui kemanusiaan Kristus yang terbatas, Allah yang tak terbatas bisa didapat. Bagi Rahner, Kedatangan Kristus bukan karena semata-mata harus mengampuni dosa manusia, melainkan karena rahmat. Seandainya Adam tidak berdosa, Rahner mengandaikan Kristus tetap akan datang kedunia, meninggal, dan bangkit kembali. Rahner tidak menolak kenyataan atau daya tarik dosa dan kejahatan, ia juga tidak menyangkal bahwa inkarnasi, salib, dan kebangkitan kembali berkaitan dengan pengampunan dosa. Tetapi itu semua bukanlah pokok persoalannya; Kristus tidak bisa dilihat hanya sebagai obat bagi dosa-dosa manusia. Dosa, seperti yang dilihat oleh Rahner, tidak bisa menjadi motor penggerak cerita tentang keterlibatan Allah dengan dunia.
Kristologi Rahner sebenarnya bertolak dari Konsili Khalsedon. Kristologi yang dirumuskan pada akhir masa perjuangan politik, gereja sehingga dapat diterima sebagian besar perserta Konsili, di mana dalam Kristus ada kemanusiaan dan keilahian secara bersamaan. Kristus dan rahmat menjadi pemikiran mendasar dari Karl Rahner, Allah bisa dilihat dari kemanusiaan Kristus dan bermula dari kemanusiaan masing-masing orang. Di sinilah perbedaan kristologinya Karl Barth. Menurut Barth, Allah tidak bisa dikenal dari sekadar membicarakan manusia.
Karl Barth (1886-1968).
Karl Barth adalah teolog dari Swiss pada era reformasi pada abad ke-20, dia membawa pembaharuan yang besar dari teologi abad 19. Dia belajar teologi di Jerman. Teologinya disebut dialektis, sebab berawal dari Allah yang ada di Sorga dan suci, dia mengirimkan Kristus yang begitu dekat di dunia yang hina, sehingga pertemuan dua hal yang bertentangan ini disebut dialektis.
Kristologi Barth dimulai dari pre-eksistensi Kristus, Kristus menjadi sentral teologinya. Tuhan Allah menyatakan anugerahnya dalam Kristus sekaligus mengikatkan diri-Nya pada Kristus. Pemulihan manusia ditentukan pada pemilihan Tuhan Allah terhdap Kristus, Allah memilih Kristus sekaligus Tuhan Allah memilih manusia sebagai sekutu-Nya.
Gustavo Gutierrez.
Gustavo Gutiérrez Merino, O.P. (lahir di Lima, Peru, 8 Juni 1928; umur 82 tahun) adalah seorang teolog Peru dan imam Dominikan, Amerika Latin. Dalam bukunya yang sangat terkenal "Teologi Pembebasan" terjemahan dari judul asli "Liberation of Theology" tahun 1971, dia meyatakan bahwa penindasan oleh kapitalisme harus dilawan. Bagi dia, Amerika Latin lebih membutuhkan pembebasan dibanding pembangunan. Kristus harus dimaknasi sebagai pembebas dari segala penindasan dan ketidakadilah yang sedang berlangsung. Sebelum Gutierrez juga telah ada seorang martir yang menerbitkan buku yang isinya sangat kotroversi, yaitu Imam Kolumbia Camillo Torres yang menyatakan bahwa "setiap orang Katolik yang tidak revolusioner hidup dalam dosa dan layak dihukum mati". Banyak buku-buku yang diterbitkan pada zaman Gutierrez ini bertema tentang pembebasan.
Kristologi pembebasan memiliki landasan yang kuat berakar pada pemahaman bahwa Kristus adalah Sang pembebas. Pembebasan tersebut dilihat sebagai wujud kesatuan dengan Yesus Kristus sebagai Pembebas, wujud penyembahan kepada Allah yang mendengarkan jeritan umat-Nya dan menghendaki keadilan.
Teologi Guiterrez bisa dilihat dalam salah satu kutipan berikut ini:

</doc>
<doc id="675525" url="?curid=675525" title="Buriki no Kunshou">
Buriki no Kunshou

Penghargaan.
Penghargaan Akademi Jepang ke-5
Penghargaan Film Hochi ke-6

</doc>
<doc id="675531" url="?curid=675531" title="Daftar Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia">
Daftar Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia

Ini adalah daftar Duta Amerika Serikat ke Indonesia.
Indonesia telah menjadi Belanda koloni sejak 1800 sebagai bagian dari Hindia Belanda. Belanda diusir Maret 1942 oleh pendudukan Jepang di Indonesia. Setelah menyerah Jepang pada tahun 1945, Sukarno mendeklarasikan kemerdekaan pada tanggal 17 Agustus 1945. Namun, Belanda berusaha untuk membangun kembali koloni mereka selama perang berkepanjangan yang berlangsung selama empat setengah tahun. Akhirnya perjuangan itu tidak berhasil bagi Belanda, dan pada bulan Desember 1949, Belanda secara resmi mengakui kedaulatan Indonesia.
Amerika Serikat segera pengakuan diplomatik diakui kemerdekaan Indonesia dan pindah untuk membentuk hubungan diplomatik. Sebuah US kedutaan didirikan di Jakarta pada 27 Desember 1949 di bawah arahan informal dari sebuah konsul general. Presiden Truman menunjuk H. Merle Cochran sebagai duta besar pada hari berikutnya.
Kedutaan Besar Amerika Serikat di Indonesia berlokasi di Jakarta dan Surabaya.
Lihat pula.
Kedutaan Besar Amerika Serikat di Jakarta

</doc>
<doc id="675532" url="?curid=675532" title="Katsuo Nakamura">
Katsuo Nakamura


</doc>
<doc id="675533" url="?curid=675533" title="1 Huruf Dong">
1 Huruf Dong

1 Huruf Dong adalah salah satu acara kuis Indonesia ciptaan Helmy Yahya. Dalam acara ini, 2 pasang kontestan saling adu cepat dan tepat dalam menebak kata-kata dengan beberapa huruf bantu yang terbuka sebagai petunjuk. Kuis "1 Huruf Dong" ditayangkan di ANTV setiap Senin-Jumat pukul 18:30-19:00 WIB. Acara ini dibawakan oleh Denny Chandra dan ditayangkan sejak tanggal 12 Agustus 2002 sampai 1 Agustus 2003. Acara ini merupakan "repackage" dari "Kata Demi Kata" (SCTV, 1999-2000).
Babak permainan.
Babak permainan akan berlangsung 4 babak. Kata soal dalam permainan terdiri dari 6 sampai 9 huruf dan berhubungan dengan kategori tertentu yang spesifik. Setelah kontestan memilih nomor urut huruf penyusun kata soal, huruf tersebut akan terbuka, dan kontestan tersebut harus menjawabnya dalam waktu 5 detik. Jika jawaban kontestan adalah benar, maka pasangan kontestan penjawab benar tersebut akan mendapat nilai. Sebaliknya, jika jawabannya salah atau tidak terjawab, maka pasangan kontestan tersebut tidak akan mendapat nilai.
Babak permainan akan berakhir jika salah satu kontestan berhasil memperoleh total nilai minimal 2.000 poin. Babak tambahan akan digelar jika belum ada pasangan kontestan yang memperoleh total skor ≥2.000 poin di akhir babak IV.
Babak bonus.
Babak bonus hanya diikuti oleh pasangan kontestan yang berhasil memperoleh total nilai minimal 2.000 poin pada babak permainan. Di babak ini, pasangan kontestan pemenang akan menebak 5 kata yang dibacakan pembawa acara dari huruf terakhir. Waktu bermain adalah 30 detik. Kata yang sulit ditebak, boleh dilewatkan dan dapat kembali jika masih ada waktu tersisa.

</doc>
<doc id="675534" url="?curid=675534" title="Wafa">
Wafa

Wafa, juga dikenal sebagai Palestina News Agency, adalah kantor berita Otoritas Nasional Palestina, dan "kantor berita PLO" pada tahun-tahun sebelum pembentukan P.A. "Wafa" menyediakan berita harian dari wilayah Palestina, Israel dan Timur Tengah, dan tersedia dalam bahasa Inggris, Arab dan Ibrani, membuatnya menjadi sumber utama informasi atas peristiwa terkini untuk daerah-daerah.

</doc>
<doc id="675537" url="?curid=675537" title="Martir Kristen">
Martir Kristen

Martir Kristen adalah istilah yang dikenakan pada orang Kristen yang menderita dan mati karena mempertahankan kepercayaan mereka kepada Kristus. Kata martir berasal dari bahasa Yunani, "martus", yang berarti: saksi. Untuk memperingati kemartiran mereka orang Kristen mengadakan ibadah bagi mereka dan mendirikan Gereja di atas kuburan mereka.

</doc>
<doc id="675538" url="?curid=675538" title="Puisi Perjanjian Lama">
Puisi Perjanjian Lama

Puisi Perjanjian Lama merupakan bentuk penggunaan bahasa di dalam Kitab Perjanjian Lama yang teratur dan terpusat untuk merujuk kepada suatu makna tertentu. Kitab Perjanjian Lama menggunakan bahasa Ibrani di dalam teks aslinya. Kitab bahasa Ibrani ini lebih singkat dibandingkan terjemahannya di dalam bahasa Indonesia. Secara kesusastraan dan keagamaan, Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama sangat berbeda dengan kitab Perjanjian Baru. Puisi sebenarnya hanya terdapat dalam Kitab Perjanjian Lama. Adapun Puisi di dalam kitab Perjanjian Baru adalah kutipan dari Mazmur atau kitab para nabi. Contoh, Lukas 1 yang menuliskan nyanyian pujian Maria merupakan kutipan dari puisi Ibrani yang tertulis di dalam Perjanjian Lama. Puisi-puisi di dalam kitab Perjanjian Lama dapat kita temukan di seluruh kitab Mazmur, Amsal, Kidung Agung, dan Ratapan. Sedangkan Kitab Ayub, Kitab Yesaya, Kitab Nabi-nabi Kecil (kecuali salah satu saja yang tidak), sebagian besar isinya terdiri dari puisi. Puisi Perjanjian Lama ini terdapat di dalam Prosa dan sejarah kitab Perjanjian Lama. Namun, puisi di dalam prosa dan sejarah terdapat perbedaan. Di dalam puisi Perjanjian Lama ini pun terdapat storfa, stanza, paralelismus membrorum, dan kola. Istilah ini sangat membantu di dalam pemahaman akan puisi Ibrani.
referensi.
Puisi Bahasa Inggris

</doc>
<doc id="675539" url="?curid=675539" title="Kagerou-za">
Kagerou-za


</doc>
<doc id="675551" url="?curid=675551" title="Daftar film Korea Selatan tahun 2009">
Daftar film Korea Selatan tahun 2009

Berikut ini adalah daftar film Korea Selatan tahun 2009.

</doc>
<doc id="675552" url="?curid=675552" title="Daftar film Korea Selatan tahun 2008">
Daftar film Korea Selatan tahun 2008

Berikut ini adalah daftar film Korea Selatan tahun 2008.

</doc>
<doc id="675553" url="?curid=675553" title="50.000 (angka)">
50.000 (angka)

50.000 (dibaca lima puluh ribu) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 49.999 dan 50.001.

</doc>
<doc id="675554" url="?curid=675554" title="Memahak Teboq, Long Hubung, Mahakam Ulu">
Memahak Teboq, Long Hubung, Mahakam Ulu

Memahak Teboq adalah salah satu kampung di kecamatan Long Hubung, Kabupaten Mahakam Ulu, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="675555" url="?curid=675555" title="Waze">
Waze

Waze adalah sebuah peranti lunak navigasi gratis untuk perangkat telepon genggam dan Tablet PC yang memiliki GPS. Saat ini Waze mendukung perangkat dengan iOS (iPhone/iPad), Android, Windows Mobile, Symbian dan BlackBerry.
Waze bisa diunduh dari negara manapun di dunia termasuk Indonesia. Saat ini peta dasar Indonesia terbilang sudah lengkap. Namun editor dari Komunitas Waze Indonesia masih terus bekerja menyempurnakan peta guna mengikuti perkembangan dan pembangunan.
Berbeda dengan peranti lunak navigasi umumnya, Waze memberikan informasi dan peta berdasarkan masukan komunitas pemakainya. Informasi mengenai kecelakaan, kemacetan jalan, polisi, bahaya berdasarkan kondisi nyata yang dilaporkan para penggunanya. Pengguna Waze yang juga disebut wazers juga bisa melakukan pemutakhiran peta, penambahan tempat dan jalan baru, termasuk mengkondisikan aturan dan alur lalu lintas di setiap jalan dan persimpangannya.
Waze juga mempunyai fasilitas ngobrol "(chat)", memberikan poin untuk setiap kegiatan yang dilakukan seperti menjelajah, memutakhirkan peta dan peristiwa khusus lainnya. Dengan demikian Waze adalah gabungan dari aplikasi navigasi dengan jejaring sosial dan permainan online.
Sejarah.
Waze Ltd. didirikan untuk pertama kalinya pada tahun 2008 di Israel oleh Uri Levine, ahli perangkat lunak Ehud Shabtai, dan Amir Shinar. Perusahaannya, pertama kali dikenal dengan nama"Linqmap". Pada bulan Desember 2011, perusahaan ini sudah mempekerjakan sebanyak 80 orang pegawai, dimana 70 orang berlokasi di Ra'anana, Israel dan 10 orang berlokasi di Palo Alto California, Amerika Serikat.
Pada tahun 2010, perusahaan ini memiliki modal hingga USD 25 juta pada penyertaan dana tahap dua.
Dan pada tahun 2011, mereka merencanakan untuk meningkatkan pendapatannya melalui layanan iklan berdasarkan lokasi dan berencana untuk melakukan ekspansi ke Asia, membuat manajemen setuju untuk menambah suntikan modal sebesar USD 30 juta.
Facebook awalnya sempet diberitakan akan membeli perusahaan ini seharga USD 1 miliar, hingga pada akhirnya mereka membatalkannya, ketika mereka tidak mencapai kata sepakat.
Mode permainan.
Pada waktu-waktu tertentu, tampilan Waze bisa sedikit berbeda dengan adanya ikon-ikon tertentu mengikuti musim atau peristiwa yang sedang berlangsung seperti Natal, Paskah, Halloween, dan juga kondisi khusus lainnya. Ikon-ikon baru akan bermunculan di tampilan peta dan memberikan poin tertentu jika dilewati pada saat mengemudi ke jalan yang terdapat ikon-ikon tersebut. Seperti contoh pada gambar adalah Paskah 2011 dengan menampilkan ikon telur, keranjang telur dan kelinci paskah.
Antarmuka Aplikasi.
Aplikasi Waze juga terhubung ke beberapa peranti lunak lainnya di antaranya:
Peta.
Pemanfaatan peta Waze juga bisa dilakukan dengan fasilitas iFrame untuk ditampilkan pada website lain.

</doc>
<doc id="675560" url="?curid=675560" title="Teologi proses">
Teologi proses

Teologi proses adalah sebuah pemikiran teologi Kristen yang sangat besar dipengaruhi oleh filsafat Alfred North Whitehead dan Charles Hartshorne. Whitehead dan Hartshorne sama-sama menggunakan filsafat proses, dan pemikiran teologis yang dipengaruhi oleh filsafat tersebut adalah teologi proses.

</doc>
<doc id="675561" url="?curid=675561" title="Lost in Papua">
Lost in Papua

Lost in Papua adalah film Indonesia yang dirilis pada 10 Maret 2011 dengan disutradarai oleh Irhamachobahtiar yang dibintangi oleh Fanny Fabriana dan Fauzy Baadillah.
Sinopsis.
Di pedalaman rimba Papua, Rangga (Edo Borne) beserta timnya menjalankan sebuah misi eksplorasi mencari titik tambang. Tanpa mereka sadari telah memasuki wilayah terlarang yang dikenal dengan sebutan RKT 2000. Tak berapa lama, terjadilah sebuah petaka yang menyebabkan hilangnya anggota tim satu persatu.
Tiga tahun kemudian. Nadya (Fanny Fabriana), mantan tunangan Rangga, masih terbayang dengan kejadian di Papua itu. Disisi lain, David (Fauzy Baadillah) yang pernah dicampakkan Nadia, masih terus mengejar Nadya dengan segala cara. Nadya tak menghiraukan David dan mencoba menjauhinya dengan menerima tugas ke Papua yang diberikan oleh bosnya, Pak Wijaya (Didi Petet), yang tak lain adalah ayah David, dan juga Kayla (Fahrani), teman Nadya.
Nadya, David dan Kayla berangkat ke Papua membawa sebuah titipan cenderamata dari kakeknya (Piet Pagau) untuk kepala suku Korowai yang pernah menyelamatkan nyawanya pada masa perjuangan lalu. Nadya yang baru pertama kali datang ke Papua, jatuh cinta dengan keindahan alamnya. Namun dibalik itu, misteri hilangnya Rangga masih terus membayangi Nadya, lalu berangkatlah David, Kayla dan Nadya mencari Rangga ke Suku Korowai.
Perjalanan menuju suku Korowai tidaklah mudah, Nadya bersama David dan Kayla serta beberapa orang lain harus melewati rintangan yang cukup berat. Dalam keputus-asaan, mereka menemukan sebuah perkampungan suku primitif yang semua penghuninya perempuan. Di suku inilah, Nadya mengetahui kalau Rangga tiga tahun lalu pernah ditangkap oleh suku ini. Kayla sendiri menemukan sesuatu yang janggal disana, sedangkan David mengungkap sesuatu yang besar.

</doc>
<doc id="675562" url="?curid=675562" title="Zigeunerweisen (film)">
Zigeunerweisen (film)

Ketika peserta turun ke layar film, Arato diputar sendiri di sebuah tenda tiup dan mobile untuk sukses besar. "Zigeunerweisen" memenangkan Sebutkan Terhormat di Festival Film Internasional Berlin ke-31, dan film ini dinominasikan untuk sembilan Penghargaan Akademi Jepang dan memenangkan empat penghargaan, termasuk sutradara terbaik dan film terbaik, dan terpilih nomor satu di film Jepang tahun 1980-an oleh kritikus Jepang.
Penghargaan.
Penghargaan Akademi Jepang 1981
Penghargaan Blue Ribbon 1981
Penghargaan Film Hochi 1980
Penghargaan Kinema Junpo 1981
Mainichi Film Concours 1981
Festival Film Yokohama 1981

</doc>
<doc id="675564" url="?curid=675564" title="Benangin">
Benangin


</doc>
<doc id="675565" url="?curid=675565" title="Lampeong">
Lampeong


</doc>
<doc id="675572" url="?curid=675572" title="Johann Heinrich Pestalozzi">
Johann Heinrich Pestalozzi

Johann Heinrich Pestalozzi () adalah seorang pendidik yang mempelopori sistem pendidikan (pedagogue) baru di Swiss dan dikenal sebagai Pendiri Sekolah Dasar Modern.
Biografi Singkat.
Masa Kecil.
Pestalozzi lahir pada tanggal 12 Januari 1746 di Zürich dan meninggal pada tanggal 17 Februari 1827 di Brugg. Ayahnya seorang dokter, yang meninggal pada saat Pestalozzi berumur 6 tahun dan sejak itu dia diasuh oleh ibunya. Pada masa kecilnya, Pestalozzi merupakan anak yang tidak begitu tertarik dengan tugas-tugas belajar yang menggunakan metode menghafal di sekolah, tetapi dia lebih berminat dengan tugas-tugas yang menggunakan daya imajinasi. Kelainan sifatnya itu dipengaruhi: (1) selama masa kanak-kanak, keadaan tubuh Pestalozzi lemah sehingga menyebabkan dia sering sakit-sakitan. Hal ini kemudian menyebabkan (2) dia tidak dapat bergaul dan bermain seperti anak laki-laki pada umumnya dan lebih merasa aman dalam hubungan dengan ibunya. (3) Di samping itu, fakta bahwa tidak adanya tokoh laki-laki yang mengambil peran dalam keluarga Pestalozzi, membuat dirinya hidup dalam dunia khayalan. Alhasil, Pestalozzi tampak memiliki kelainan sifat yang berbeda dengan teman-teman sebayanya, sehingga akhirnya dia dijuluki Heinrich "Bodoh dari Kota Aneh".
Kehidupan selanjutnya.
Pada tahap awal perjalanan kariernya, Pestalozzi berkeinginan untuk mengikuti jejak kakeknya yang adalah seorang pendeta Protestan yang melayani jemaat di pedesaan. Keinginan ini berawal ketika Pestalozzi melihat adanya ketidakadilan dan penindasan yang dilakukan oleh para penguasa terhadap rakyat di daerah itu. Pestalozzi prihatin terhadap nasib mereka yang tertindas dan ingin menolong mereka memperoleh pendidikan. Pendidikan yang memadai dianggap sebagai solusi untuk keluar dari penindasan tersebut. Atas dorongan kakeknya, Pestalozzi masuk ke salah satu perguruan tinggi. Akan tetapi, ketika menempuh proses pembelajaran di perguruan tinggi, Pestalozzi lebih tertarik pada gaya penulisan dan pemikiran pengarang klasik. Ia bahkan pernah menerjemahkan karangan bermutu tinggi milik Demosthenes. Ketertarikannya terhadap filsafat kuno itu membuatnya ragu akan tujuannya yang semula. Semakin ragu lagi ketika ia berkotbah di depan klasis dan mendadak berhenti karena lupa isinya. Pengalaman buruk ini membuat Pestalozzi mundur dari keinginannya untuk menjadi seorang pendeta.
Alternatif lain yang ia pilih untuk membantu kaum yang tertindas itu ialah dengan menjadi seorang pengacara. Akan tetapi, usaha ini juga gagal karena ia dan kelompoknya dianggap terlalu radikal dalam membela hak rakyat yang menerima ketidakadilan.
Kegagalan menjadi seorang pendeta dan pengacara ini tergantikan dengan hadirnya seorang wanita yang 8 tahun lebih tua darinya, Anna Schulthess. Wanita yang kemudian menjadi istrinya ini tak lain adalah tunangan sahabatnya sendiri, Bluntschli, yang telah meninggal.
Berikut ini merupakan arti dari tulisan disamping:
Heinrich Pestalozzi
lahir di Zürich pada tanggal 12 Januari 1746, dan
meninggal di Brugg pada tanggal 17 Februari 1827.
Dialah juruselamat kaum miskin di Neihof,
Pengkhotbah rakyat dalam buku
Lienhard und Gertrud.
Bapa anak piatu di Stanz,
Pendiri Sekolah Dasar Baru di
Burghof dan Münchenbuchsee,
Pendidik umat manusia di Yverdun,
Seorang laki-laki, seorang Kristen, seorang warga negara
Segala sesuatu bagi orang lain, sedangkan bagi dirinya sendiri tidak ada apa-apa!
Terpujilah namanya!
Dasar Pendidikan Teologis.
Dalam pandangan teologisnya, Pestalozzi memberikan penjelasan bahwa untuk menentukan sebuah metode pendidikan yang baik, perlu didasarkan pada beberapa point, antara lain: 
Dasar Ilmu Jiwa.
Pestalozzi juga mengembangkan dasar ilmu jiwa di dalam pendidikannya. Hal ini dilakukan untuk mengamati naradidik, agar sistem mengajar yang nantinya digunakan dapat sesuai dengan kebutuhan naradidik.
Peran Pengajar.
Oleh sebab itulah Pestalozzi memberikan beberapa point yang dianggap penting dari hasil pengamatannya tentang tugas dari seorang pengajar, antara lain:
Peranan Orang Tua.
Pestalozzi juga menekankan satu point yang penting dalam pendidikan, yaitu peran orangtua sebagai pengajar pertama yang didapatkan naradidik. Bagi Pestalozzi, orangtua haruslah berperan dalam menanamkan iman dalam diri naradidik melalui kasih sayang yang diberikan dirumah. Melalui pengalaman ini, orangtua dapat memberikan sebuah contoh yang nyata dalam perlakuan mereka kepada naradidik yang dapat memberikan gambaran bahwa beginilah kasih Allah kepada manusia. Sehingga harapan dari Pestalozzi bahwa naradidik juga dapat membawa pengalaman imannya kedalam ruang pembelajaran dikelas. Di mana proses pembelajaran yang ditawarkan oleh Pestalozzi bukanlah proses pembelajaran yang sudah ada dan telah baku, akan tetapi Pestalozzi memulainya dengan pengalaman-pengalaman dan kemudian berefleksi atas semua pengalaman-pengalaman itu.
Metode.
Dengan memakai metode pengalaman, maka Pestalozzi dalam merumuskan dasar-dasar kurikulumnya menggunakan akal, tubuh dan hati, sebagai tiga point yang penting dalam proses pembelajaran yang dianjurkan oleh Pestalozzi dengan memanfaatkan pancaindera dari naradidik. Oleh sebab itulah, Pestalozzi berharap agar pendidikan ini dapat dirasakan oleh setiap anak tanpa memandang status sosialnya. Kesetaraan dalam menerima pendidikan itulah yang sebenarnya menjadi point penting yang diinginkan oleh Pestalozzi bagi anak-anak, karena semua ini merupakan sebuah dobrakan yang diberikan agar pendidikan dapat dirasakan oleh semua golongan masyarakat.

</doc>
<doc id="675573" url="?curid=675573" title="Hermeneutika Alkitab">
Hermeneutika Alkitab

Hermeneutika Alkitab adalah suatu usaha untuk menjelaskan, menginterpretasi, dan menerjemahkan teks-teks Alkitab. Alkitab perlu dijelaskan supaya isinya dapat dipahami oleh umat. Melalui proses tersebut, pembaca dapat mengerti berita yang disampaikan oleh Alkitab. Unsur penafsiran yang paling kuat adalah bahasa karena selalu berhubungan dengan komunikasi.
Latar Belakang.
Hermeneutika berasal dari bahasa Yunani, yaitu "ερμηνευτική". Kata ini diambil dari nama dewa Hermes. Dewa Hermes di dalam mitologi Yunani adalah dewa yang bertugas mewartakan berita dari para dewa kepada manusia. Pembagian penafsiran ini dikelompokkan dalam dua bagian sesuai dengan pembagian naskah Alkitab dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru.
Kaitan dengan Hermeneutika.
Hermeneutika dapat dikatakan sebagai ilmu pengetahuan, tetapi juga seni. Sifat dari hermeneutika yang pertama; ilmiah, masuk akal, dapat diuji dan dipertahankan. Selain itu dari sudut 'seni' juga indah, harmonis, bahkan sulit didekati dari sisi ilmiah. . Dalam bahasa Inggris lazim dipakai istilah "exegesis" yang diadobsi dari kata Yunani, "εξήγηση". Arti harafiahnya adalah "membawa keluar", yaitu menarik sebuah pelajaran atau makna dari naskah tertentu, dalam hal ini adalah Alkitab. Berdasarkan tingkat kesulitannya, dalam komunikasi lisan bergantung dua variabel, yaitu: 
Jenis-Jenis.
Ada beberapa metode kritik yang dipakai sebagai alat bedah dalam hermeneutika Alkitab: 
Kritik Teks.
Kritik Teks adalah upaya menelusuri sususan naskah Alkitab melalui membaca, mengamati bahasa aslinya, kemungkinan-kemungkinan perubahan salinan, membandingkan dengan bagian-bagian ayat dalam Alkitab sendiri agar memperoleh kejelasan tentang teks itu sendiri. Bahasa-bahasa yang digunakan naskah-naskah Alkitab mulai dari penulis asli hingga di tangan pembaca saat ini:
Bahasa lain yang dipakai adalah Suriah, Koptik dan bahasa-bahasa setempat pada zaman modern ini. Di mulai dari Zaman Reformasi oleh Luther ke bahasa Jerman, Calvin ke bahasa Perancis, dan seterusnya ke negara-negara lain. 
Fungsi Kritik teks ini adalah untuk mencari perbedaan-perbedaan makna dalam ayat-ayat, sebab penerjemah juga menyumbangkan perubahan teologis dan doktrinal. Mereka melakukannya agar lebih bisa dibaca, maka ada kemungkinan reduksi dan ekspansi teks, dengan hal ini seseorang biasanya akan mencari keaslian makna pada teks-teks asli yang lebih sulit. Dari kritik teks ini diharapkan agar penafsir lebih teliti dan tidak terjebak pada tafsir yang terlalu bebas pada zamannya.
Kritik Sejarah.
Kritik Sejarah adalah salah satu metode menafsir Alkitab dengan melihat sejarah dari teks, baik dari teks maupun dalam teks. 
Sejarah dalam teks berarti mencari petunjuk-petunjuk dengan sejarah yang teks itu sendiri tuturkan, baik tokoh-tokoh, peristiwa-peristiwa, keadaan sosial ataupun gagasan-gagasan. Sedangkan "Sejarah dari teks" menunjuk pada sesuatu yang tidak ada sangkutpautnya dengan apa yang teks sendiri kisahkan atau gambarkan, yaitu "riwayat", atau sejarah teks itu sendiri: bagaimana teks itu muncul, siapa penulisnya, kapan dan dalam keadaan yang bagaimana, mengapa, di mana dan sebagainya.
Fungsinya kritik sejarah ini adalah agar penafsir mampu mencari makna dan manariknya keluar sehingga relevan untuk zamannya, sejarah yang berbeda dengan Alkitab. Untuk melakukan kritik "sejarah dari teks", penafsir dapat menggunakan sumber selain Alkitab, misalnya tulisan-tulisan kuno yang sejamannya, atau sumber-sumber lain yang memperjelas sejarah dari naskah itu.
Kritik Tata Bahasa.
Kritik Tata Bahasa adalah usaha menafsir dengan menaruh perhatian pada penentuan setapanya sususan akta dari teks, menganalisa sebuah teks melalui bahasanya. Dengan memperhatikan susunan kata, kalimat, unit-unit yang bermakna, seorang penafsir ditolong untuk dapat kembali mencari alasan pemikiran penulis teks Alkitab. Hal ini dikarenakan adanya perbedaan-perbedaan penggunaan kata tertentu pada zaman-zaman yang berbeda, misalnya kata "sisa", "pertobatan", "pembenaran" belum tentu sesuai bayangan kita pada zaman sekarang, hal ini bisa dilihat di Ensiklopedi-Ensiklopedi Alkitab.
Sarana yang lain yang bisa dipakai adalah leksikon-leksikon, kamus-kamus Alkitab, yang akan berguna untuk memberikan informasi linguistik, filologis, dan juga informasi teologis, historis, kultural, bibliografis. Ada lagi alat yang lain yaitu Konkordansi Alkitab yang berisi daftar ayat-ayat dengan kata-kata tertentu yang akan memudahkan seseorang mencari ayat-ayat berhubungan dengan tema tertentu.
Kritik Sastra.
Kritik Sastra adalah salah satu pendekatan menafsir terkait dengan kerumitan dari naskah yang diduga dirangkai dari beberapa sumber dan dokumen. Hal ini terkait bahwa Alkitab secara hakikat juga adalah sastra. Kritik sastra menaruh perhatian pada topik topik khusus: struktur karangan, karakter teks, teknik-teknik gaya bahasa, pemakaian gambar-gambar, dan simbol-simbol oleh pengarang, efek-efek dramatis dan estetis yang ditimbulkan sebuah karya dan sebagainya. Dalam kritik sastra juga mencakup kritik retorika sehubungan akan disampaikan dalam lisan. Ada 3 unsur dalam kritik retorik ini, yaitu Penyampai Kotbah (Yun: Ethos), pendengar (Yun: Pathos) dan isi firman (Yun: logos). Urutan membuat kotbah sendiri ada 5 tahap: 1. Merancang kotbah dengan berpikir dari temuan-temuan dalam naskah, 2. menyusun, mengatur unsur-unsur agar berguna secara utuh, 3. menentukan gaya, 4. menghafal 5. menyampaikan pidato atau berkotbah. Kritik sastra ini diperlukan karena pertimbangan terdapat kritik sumber, dengan sumber-sumber yang berbeda dalam penyalinan, diduga ada perubahan: kosakata, gaya bahasa, kesinambungan, pernyataan sekunder dari penyatu naskah, pemahaman teologi, duplikasi atau pengulangan bahan, sub-sub yang perlu dikelompokkan, ketidakkonsistensi dalam kronologi. Unsur yang cukup penting dalam kritik sastra ini adalah intonasi atau nada dari bahasa, baik nada dalam naskah maupun nada ketika menyampaikan khotbah.
Kritik Bentuk.
Kritik Bentuk memberikan pehatian lebih pada usaha untuk menetapkan dan menentukan "kedudukan dalam kehidupan" ("Sitz im Leben") yang di dalamnya dulu jenis-jenis sastra tertentu dihasilkan dibentuk dan dipakai. Hal ini menyangkut jenis sastra, lingkungan sosial, dan kelembagaaannya, yang khsusnya serta latar belakang budayanya secara keseluruhan. Kritik ini lebih mendalam, merupakan puncak dari kritik historis dan sosiologis. Contoh-contoh bentuk yang bisa ditemukan kondisi yang menyembulkan realitas secara mendalam, perasaan yang dialami oleh sebuah umat. Misalnya kisah domba yang hilang dalam Lukas dan Matius, kisah yang sama, ternyata didapatkan penekanan yang berbeda, yang satu tentang pertobatan, yang lain tentang penggembalaan.
Kritik Tradisi.
Kritik Tradisi menaruh perhatian pada sifat tradisi-tradisi ini dan bagaimana tradisi-tradisi itu dipakai dan disesuaikan dalam perjalanan sejarah suatu masyarakat. Hal ini akan menolong kita untuk mengenal nila-nilai, moral, etika dalam sebuah masyarakat. Dari hal ini diharapkan kita mampu melihat dan membandingkan tradisi dalam suatu waktu dan tradisi di mana penafsir hidup.
Proses.
Kita dapat melihat kegiatan yang dilakukan oleh umat Kristen dalam menafsir berkaitan dengan tiga pihak yang ada di dalam prosesnya, yaitu penafsir yang adalah penceramah dalam acara-acara, isi tafsiran Akitab, dan "audience" atau pendegar kotbah.
Berdasarkan waktu penafsirannya, dengan menolak gaya Marsion, Baker dalam tulisannya "Satu Alkitab, Dua Perjanjian" menganggap proses tafsir akan sia-sia seandainya kedua Perjanjian (Lama dan Baru) tidak berkaitan. Dia memisahkan penafsiran berdasarkan periodenya: Tahun 1930, 1950, 1930, dan pada periode Tahun 50 dia mengungkapkan tahap-tahap penafsiran secara sistemati sebagai berikut: .

</doc>
<doc id="675575" url="?curid=675575" title="Suku Korowai">
Suku Korowai

Suku Korowai adalah suku yang baru ditemukan keberadaannya sekitar 30 tahun yang lalu di pedalaman Papua, Indonesia dan berpopulasi sekitar 3000 orang. Suku terasing ini hidup di rumah yang dibangun di atas pohon yang disebut "Rumah Tinggi". Beberapa rumah mereka bahkan bisa mencapai ketinggian sampai 50 meter dari permukaan tanah. Suku Korowai adalah salah satu suku di daratan Papua yang tidak menggunakan koteka.
Sampai tahun 1970, mereka tidak mengetahui keberadaan setiap orang selain kelompok mereka.
Bahasa.
Bahasa mereka termasuk dalam keluarga Awyu-Dumut (Papua tenggara) dan merupakan bagian dari filum Trans-Nugini. Sebuah tata bahasa dan kamus telah diproduksi oleh ahli bahasa misionaris Belanda.
Tempat tinggal.
Mayoritas klan Korowai tinggal di rumah pohon di wilayah terisolasi mereka. Sejak tahun 1980 sebagian telah pindah ke desa-desa yang baru dibuka dari Yaniruma di tepi Sungai Becking (area Kombai-Korowai), Mu, dan Basman (daerah Korowai-Citak). Pada tahun 1987, desa dibuka di Manggél, di Yafufla (1988), Mabül di tepi Sungai Eilanden (1989), dan Khaiflambolüp (1998). Tingkat absensi desa masih tinggi, karena relatif panjang jarak antara permukiman dan sumber daya makanan (sagu).

</doc>
<doc id="675579" url="?curid=675579" title="Lechite">
Lechite

Lechites (bahasa Polandia|Lechici) – sebuah kelompok etnis dan bahasa dari Slavia Barat, nenek moyang modern Pole dan sejarah Pomerania dan Polabia. Secara historis, istilah Wend (Latin: "Venedi", "Venedae") mirip di dalam arti, meskipun kadang hanya disebut Slavia Barat di antara Kekaisaran Romawi Suci. Namun, Mieszko I, pemimpin historis pertama Polandia, juga muncul "sebagai Dagome, Raja Wend" (Norwegia Kuno: Vindakonungr).
Sejarah.
Ketika Mieszko I (juga "Dagome") mewariskan tahta adipati dari ayahnya ia mungkin memerintah dua pertiga wilayah yang ditinggali oleh suku Lechite timur. Ia mempersatukan Lechite timur Oder (Polan, Masovia, Vistula, Silesia) yang dipersatukan ke dalam satu negara : Polandia. Putranya, Boleslav yang Berani, dengan bantuan Santa Adalbert, membasmi kafir dan mendirikan keuskupan di Wrocław, Colberg, dan Kraków, dan keuskupan di Gniezno. Boleslav melaksanakan perang yang sukses melawan Bohemia, Moravia, Kievan Rus dan Lusatia, dan mendesak Pomerania barat untuk membayar upeti. Tak lama setelah kematiannya Boleslav menjadi Raja Polandia pertama 1024.
Kebangkitan (900–1000).
Pada saat Mieszko I mengambil alih negara dari ayahnya, Polan federasi suku dari Polandia Besar selama beberapa waktu telah aktif berkembang. Melanjutkan proses ini, mungkin pada tahun-tahun pertama pemerintahan Mieszko, jika itu tidak pernah dilakukan sebelumnya oleh ayahnya, Mieszko I menaklukkan Masovia. Kemungkinan juga selama periode itu atau sebelumnya, setidaknya sebagian Gdańsk Pomerania diperolehnya. Kepentingan Mieszko kemudian terkonsentrasi terutama pada daerah-daerah yang diduduki oleh Timur (dekat Sungai Oder) cabang Polabia Slavia, beberapa dari mereka segera dijadikan subordinasinya. Seperti Widukind dari Corvey menulis, Mieszko memerintah atas suku yang disebut "Licicaviki", yang kini biasa diidentifikasi dengan Polabian Tanah Lubusz. Memiliki kontrol atas wilayah suku yang lebih barat (berkenaan dengan tanah air asli dari Polan), Mieszko telah memasuki lingkup pengaruh Jerman.
Pada tahun 963 Margrave Jerman Gero menaklukkan wilayah yang oleh Polabia Lusatia dan suku Słupian, dan sebagai akibatnya ikut kedalam kontak langsung dengan negara Polandia. Pada saat yang sama (sekitar tahun 960) Mieszko I memulai ekspansinya melawan suku Velunzani dan Lutici. Perang tersebut dilaporkan oleh Abraham ben Yakub. Menurutnya, Mieszko I telah berjuang melawan suku Weltaba, biasanya diidentifikasi dengan Veleti. Wichmann yang Lebih Muda, seorang bangsawan Sachsen yang saat itu adalah pemimpin dari sebuah band dari Polabian Slavia, mengalahkan Mieszko dua kali, dan pada tahun 963 saudara Mieszko yang tidak diketahui namanya tewas di dalam pertempuran itu. Perbatasan di mulut Sungai Oder juga diinginkan oleh markraf Jerman tersebut. Selain itu, bersekutu dengan Bohemia Veleti, yang pada waktu itu memiliki daerah Silesia dan Polandia Kecil, berbahaya bagi negara muda di Polan
Kemerosotan (1000–1200 SM).
Pada tahun 1031 Harald dan para pengikutnya mencapai wilayah Kievan Rus, dimana mereka melayani pasukan-pasukan Yaroslav I yang Bijaksana, Pangeran Agung Rus, yang istrinya Ingigerd adalah kerabat jauh Harald. Di musim semi tahun 1031, dimana ia menjadi kepala pengawal Yaroslav bergabung dengan Eilifr, putra Rognvaldr yang aslinya berasal dari Novgorod dengan Ingigerd. Harald melayani magang militer, pertempuran dalam kampanye Polandia tahun 1031, dan melawan orang-orang Leasir.
Bahasa Lechitik.
Slavia barat termasuk leluhur dari bangsa yang kemudian dikenal sebagai Pole, Pomerania, Ceko, Slowakia dan Polabia. Utara yang disebut kelompok Lechitik termasuk, bersama dengan bangsa Polandia, Polabia dan bahasa Pomerania. Bahasa bagian selatan area Polabian, dipertahankan sebagai peninggalan di hari ini di Atas dan Lusatia Bawah, menempati sebuah tempat antara kelompok Lechitik dan Ceko-Slowakia.
Nama Laesir/Lech.
Nama Lech atau Leszek, Lestko, Leszko, Lestek, dan Lechosław adalah nama yang sangat populer di Polandia. Lech adalah nama populer untuk laki-laki di antara anggota Dinasti Piast seperti Lestko, Leszek I yang Putih, Leszek II yang Hitam, Leszek, Adipati Masovia, Leszek dari Racibórz.
Bagian tertua Gniezno berlokasi di pusat Polandia Besar dikenal sebagai "Wzgórze Lecha" ("Bukit Lech"), juga dikenal sebagai "Góra Królewska" ("Bukit Kerajaan"). Variasi dari legenda ini melibatkan hanya dua bersaudara Lech dan Čech, juga dikenal sebagai Republik Ceko. Legenda itu juga dijelaskan oleh "Kronika wielkopolska" ("Riwayat Polandia Besar") yang ditulis tahun 1273 dalam bahasa latin dan Riwayat Dalimil dituliskan di dalam bahasa Ceko pada tahun 1314. Lestko (juga Lestek, Leszek) dicatat di Gesta principum Polonorum diselesaikan di antara tahun 1112 dan 1118 oleh Gallus Anonymus merupakan adipati legendaris kedua Polandia, dan putra Siemowit, lahir tahun 870-880. Res gestae saxonicae sive annalium libri tres riwayat abad ke-10 Jerman ditluskan oleh Widukind dari Corvey dicatat bahwa Mieszko I putra Siemomysł dan cucu Lestek memerintah suku yang disebut "Licicaviki" bahwa hidup di tempat yang sekarang Polandia dikenal sebagai "Lestkowici" - suku Lestek diidentifikasi oleh beberapa sejarawan dengan Lendian (="Lechite").
Sumber.
Di dalam historiografi Latin Ahli Ilmu Bumi Bayern (umumnya berasal dari abad pertengahan ke-9) membuktikan bahwa "Lendizi habent civitates XCVIII", yaitu, bahwa "Lendizi" memiliki 98 gord, atau pemukiman.
Menurut masukan Riwayat Primer untuk 981, oleh Nestor menyatakan bahwa : "Vladimir berbaris diatas Lyakh ("k Lyakbotri") dan mengambil kota-kota mereka : Peremyshl (modern Przemyśl), Cherven (modern Czermno), dan kota-kota lainnya "
Legenda.
Di dalam kesusastraan Polandia Lech juga merupakan pendiri legendaris Polandia -Lech. Legenda menjelaskan ketiga bersaudara itu – Lech, Čech, dan Rus – yang mendirikan tiga negara Slavia : Polandia (juga dikenal sebagai "Lechia"), Bohemia ("Čechy", sekarang dikenal sebagai Republik Ceko), dan Rus ("Rutenia") - Rusia, Ukraina dan Belarus. Di dalam legenda ini Lech merupakan pendiri Gniezno.
"Tiga bersaudara Lech, Ceko dan Rus menjelajahi padang gurun untuk menemukan tempat untuk menetap. Tiba-tiba mereka melihat sebuah bukit dengan pohon tua dan elang di atasnya. Lech berkata: elang putih itu akan kuadopsi sebagai lambang umatku, dan disekitar ek ini aku akan mendirikan bentengku, dan karena sarang elang (Bahasa Polandia : "gniazdo") Aku akan memanggilnya Gniezdno (modern: Gniezno). Saudara-saudaranya yang lain melangkah lebih jauh untuk menemukan tempat bagi orang-orang mereka. Ceko pergi ke Selatan" (untuk mendirikan Ceko) "dan Rus pergi ke Timur" (untuk mendirikan Rusia dan Ukraina).

</doc>
<doc id="675586" url="?curid=675586" title="Rama Yaya Moektio">
Rama Yaya Moektio

Rama Yaya Moektio () atau lebih dikenal dengan panggilan Rama adalah seorang pemain drum berkebangsaan Indonesia. Rama yang pengagum berat Genesis dan Phil Collins ini mulai dikenal permainannya melalui Ada Band pada album Tiara tahun 2001.
Awal karier.
Rama mulai belajar bermain drum dengan memperhatikan sang ayah Yaya Moektio sejak dia masih kecil. Ayahnya sering mengajaknya menonton saat dia sedang bermain musik bersama God Bless, Gong 2000 atau Cockpit Band. Dengan begitu banyak sekali unsur art rock yang terserap dalam permainan Rama.
Perjalanan karier.
Bersyukur pada tahun 2000 di saat Ada Band sedang mencari pengganti E'el(Elif Ritonga), Dika menawarkan posisi drum yang ditinggal E'el untuk Rama. Dari sekian banyak audisi pemain drum ternyata Ada Band memilihnya untuk bergabung. Rama menerima tawaran itu dan resmi mulai bergabung dengan Ada Band pada album Tiara yang dirilis tahun 2001. Di sela-sela kesibukannya bersama Ada Band Rama kadang juga masih menyempatkan diri bermain session dengan ayahnya Yaya Moektio (dalam beberapa penampilan Rama terlihat bermain dengan 2 drum bersama ayahnya). Rama juga sempat membantu Erwin Gutawa dalam konser besar Krisdayanti. Pada tahun 2004 Rama mengalami musibah kecelakaan mobil hingga membuatnya harus beristirahat untuk beberapa waktu di rumah sakit, namun karena beberapa hal Rama akhirnya tidak pernah tampil lagi bersama Ada Band sejak album Heaven of Love tahun 2005.

</doc>
<doc id="675587" url="?curid=675587" title="Nippon Indosari Corpindo">
Nippon Indosari Corpindo

PT Nippon Indosari Corpindo Tbk. () adalah perusahaan roti terbesar di Indonesia dengan merek dagang Sari Roti.

</doc>
<doc id="675588" url="?curid=675588" title="Gadiz">
Gadiz

Gadiz merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Essa (vokal), Erni (gitar), Anggi (bass), Rica (keyboard) dan Popie (drum). Genre musik ini adalah pop.
Lagu utamanya ialah "Jangan" dirilis tahun 2010

</doc>
<doc id="675589" url="?curid=675589" title="G2 (grup musik)">
G2 (grup musik)

G2 merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan 2 orang yaitu Gema dan Genta. Genre musik ini adalah pop.
Lagu utamanya ialah "I Love You" dirilis tahun 2010

</doc>
<doc id="675590" url="?curid=675590" title="Wangsa Jagiellon">
Wangsa Jagiellon

Wangsa Jagiellon (Bahasa Lituania: Jogailaičiai, Bahasa Polandia: Jagiellonowie) merupakan sebuah wangsa kerajaan yang berasal dari Lituania Wangsa Gediminas wangsa yang memerintah di Eropa Tengah di negara-negara (yang sekarang Lituania, Belarus, Polandia, Ukraina, Latvia, Estonia, wilayah bagian di Rusia (termasuk yang sekarang Kaliningrad oblast), Hongaria, Republik Ceko, Slowakia) di antara abad ke-14 dan ke-16. Anggota-anggota dinasti tersebut adalah Adipati Agung Lituania 1377–1392 dan 1440–1572, raja Polandia 1386–1572, raja-raja Hongaria 1440–1444 dan 1490–1526, dan raja-raja Bohemia 1471–1526.
Wangsa itu bersatu di antara dua negara (dipindahkan kedalam penyatuan administratif penuh hanya pada tahun 1569) adalah alasan untuk sebutan umum "Polandia–Lituania" di dalam diskusi mengenai daerah dari Akhir Abad Pertengahan kedepan. Satu Jagiellon secara singkat memerintah baik Polandia dan Hongaria (1440–44), dan dua lainnya memerintah baik Bohemia (dari tahun 1471) dan Hongaria (1490–1526) dan kemudian melanjutkan dari garis maternal sebagai cabang Timur Wangsa Habsburg.
Nama.
Nama (variasi lain yang digunakan dalam Bahasa Inggris termasuk : Jagiellonian, Jagiellos, Jogailos, Jagiellas) berasal dari Jogaila, raja Polandia pertama dari dinasti tersebut. Di dalam bahasa Polandia, wangsa itu dikenal sebagai Jagiellonowie (tunggal: Jagiellon, kata sifat, yang digunakan oleh anggota wangsa, juga bentuk patronimical : "Jagiellończyk", jika laki-laki, dan "Jagiellonka", jika perempuan); di dalam Bahasa Lituania disebut Jogailaičiai (tunggal : Jogailaitis), di dalam Bahasa Belarus Яґайлавічы ("Jagajłavičy", tunggal: Яґайлавіч, "Jagajłavič"), di dalam Bahasa Hongaria Jagellók (tunggal : Jagelló), dan di dalam Bahasa Ceko Jagellonci (tunggal : Jagellonec; kata sifat : Jagellonský), juga Jagello atau Jagellon (perempuan "Jagellonica") di dalam bahasa Latin. Di dalam seluruh variasi dari nama itu, huruf J harus dibaca "Hallelujah" (atau seperti Y di dalam "yes"), dan G seperti "get".
Latar belakang pra-wangsa.
Gediminid (Bahasa Lituania|Gediminaičiai), pewaris langsung Jagiellon pertama, adalah penguasa abad pertengahan Lituania dengan gelar didysis kunigaikštis yang diterjemahkan sebagai Raja Perkasa menurut persepsi kontemporer. Kemudian yang membuat terjemahannya adalah Adipati Agung (untuk etimologinya, lihat Pangeran Agung). Kerajaan mereka, Adipati Agung Lituania, terutama dihuni oleh Lithuania dan Rutenia, dan sedikitnya setengah Slavia. 
Jogaila, pemimpin pertama wangsa Jagiellon, mulai sebagai Adipati Agung Lituania. Ia kemudian memeluk agama Kristiani dan menikahi gadis berusia 11 tahun Jadwiga, pemimpin kedua Polandia Angevin, dan kemudian menjadikan dirinya sendiri Raja Polandia, mendirikan dinasti tersebut. Pada saat itu, ia menyebut dirinya sendiri Raja Ladislaus (Polish: Władysław), tanpa nomor urut, namun kemudian para sejarawan menyebutnya sebagai Władysław II (dari Polandia), V (dari Lituania) atau kadang Władysław II Jagiełło dari Polandia dan Lituania.
Pemerintahan Piast, wangsa Polandia yang memerintah lebih awal (tahun 962–1370) berakhir dengan kematian Kazimierz III.
Pemimpin Istana Jagiełło.
Jagiellon adalah pemimpin turun-temurun Lituania dan Polandia.
Para pemimpin Jagiellon Lituania dan Polandia (dengan tanggal memerintah di dalam kurung) adalah :
Setelah Zygmunt II Augustus, wangsa tersebut mengalami perubahan lebih lanjut. Para pewaris Zygmunt II adalah saudari-saudarinya, Anna Jagiellonka dan Katarzyna Jagiellonka. Yang kemudian menikah Adipati John dari Finlandia, yang demikian dari tahun 1569 menjadi Raja "John III Vasa" dari Swedia, dan mereka memiliki seorang putra, Zygmunt III Vasa; sebagai hasilnya, cabang Polandia Jagiellonian bergabung dengan Wangsa Vasa, yang memerintah Polandia dari tahun 1587 sampai tahun 1668. Selama interval, di antara lainnya, Stephen Bathory, suami tanpa keturunan Anna, memerintah.
Bohemia dan Hongaria.
Pada satu titik, Jagiellon mendirikan kendali wangsa juga atas kerajaan-kerajaan Bohemia (dari tahun 1471 kedepan) dan Hongaria (dari tahun 1490 keatas), dengan Vladislaus Jagiello yang beberapa buku sejarahnya disebut Vladisla(u)s II.
Daftar Raja Jagiellon, Bohemia dan Hongaria :
Pola kedewasaan.
Antropolog mencatat kecenderungan keluarga wangsa Jagiellon untuk menikah terlambat dalam kehidupan, dan tidak memiliki keturunan hingga usia lanjut. Kebanyakan pria dari wangsa lebih dari 2 abad (sekitar tahun 1360 dan 1560) berhasil memiliki ahli waris hanya pada usia senja mereka.
Hal ini kontras dengan Bourbon kemudian dan Habsburg-Lorraine menghasilkan berbagai wangsa Katolik Roma, yang anggota-anggotanya biasanya mulai menghasilkan keturunan ketika mereka masih remaja. Selain itu, cukup menarik, mereka Jagiellon yang meneruskan garis hidup sampai usia matang, sementara mereka yang meninggal dalam usia dua puluhan atau tiga puluhan umumnya tidak meninggalkan anak-anak. Karena rentang hidup rata-rata relatif pendek di dalam periode tersebut, kebiasaan ini mulai menghasilkan anak-anak terlambat menebang banyak cabang potensial dari dinasti ini, karena orang-orang yang tua umumnya tidak berpotensi mulai berprokreasi sampai usia mereka mencapai tiga puluhan tahun. 
Kecenderungan untuk mengandung anak terlambat melemahkan potensi dinasti tersebut dibandingkan dengan orang lain dari era yang sama. Setelah hanya empat generasi, dinasti punah akan keturunan laki-laki. Tapi empat generasi yang sama berlangsung selama 2 abad, rata-rata sekitar 50 tahun antara siring setiap generasi baru:
(Bagan Generasi: Zeroeth interval 60/60 tahun, interval pertama : 76/76 tahun, interval kedua 29/40 tahun, interval ketiga 50/53 tahun)
Terkadang, wanita dari wangsa ini menikah hanya ketika mereka cukup tua. Katarzyna Jagiellonka, istri Johan III dari Swedia, berusia 11 tahun lebih tua dari suaminya, tetap tidak menikah ketika ia berusia 30 tahun. Ia melahirkan anak-anaknya pada usia 38, 40 dan 42 tahun.
Jagiełło sendiri lahir dari ayah yang telah berusia 50 atau 60 tahun.

</doc>
<doc id="675591" url="?curid=675591" title="Charly's Angels">
Charly's Angels

Charly's Angels merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Citra Happy Lestari, Paraestheesia Humaning Ayu dan Theresia Martina Hastari. Genre musik ini adalah pop.
Lagu utamanya ialah "Up To You" dirilis tahun 2010

</doc>
<doc id="675592" url="?curid=675592" title="Ma99na">
Ma99na

Ma99na merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2009. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Link (vokal), Phamz (gitar), Agha (bass) dan Munk (synthboard). Genre musik ini adalah pop.
Album utamanya ialah "Berkilau Cerah" dirilis tahun 2009

</doc>
<doc id="675606" url="?curid=675606" title="Nadya Fatira">
Nadya Fatira

Nadya Fatira (lahir 25 Februari 1986; umur 29 tahun) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia tertarik di dunia musik sejak duduk di bangku SD. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Go Away". Nadya selain menyanyi juga mampu bermain gitar. Ketertarikan nadya akan dunia musik sudah terlihat sejak ia masih duduk di bangku sekolah dasar. Pada umur 9 tahun, ia mulai mengenal dan mempelajari alat musik seperti gitar dan keyboard. Hal inilah yang kemudian menguatkan keinginannya untuk terus hidup dalam jalur musik dan bercita-cita untuk menjadi seorang musisi. Beberapa tahun sebelum nadya mengenal alat musik, pada dasarnya ia sudah terlebih dahulu menyukai dunia tarik suara, berbekal kepercayaan diri dan dukungan penuh dari orangtua, nadya pun beberapa kali memenangkan lomba menyanyi tingkat sekolah dan sering ikut berpartisipasi menyumbangkan lagu dari panggung ke panggung. Pengalaman bergabung dalam band Inspirational Joni membuatnya makin matang berkari di dunia musik.

</doc>
<doc id="675628" url="?curid=675628" title="Dokumen Keesaan Gereja">
Dokumen Keesaan Gereja

Dokumen Keesaan Gereja adalah rumusan pengakuan bersama gereja-gereja di Indonesia yang disusun dalam wadah oikumene DGI/PGI. Adapun tujuan penyusunan dokumen ini sebagai pedoman dan alat dalam mewujudkan Gereja Kristen Yang Esa di Indonesia. Dokumen Keesaan Gereja (disingkat dengan DKG) yang dikenal saat ini merupakan pembaruan dan penyempurnaan terus menerus dari naskah-naskah sebelumnya.
Latar Belakang.
Pemahaman gereja-gereja mengenai Gereja Kristen Yang Esa di Indonesia dalam Sidang Raya DGI I mendorong DGI untuk melakukan studi dan penyelidikan bersama mengenai Pengakuan Iman, Tata Gereja, Katekisasi, dan Liturgi yang digunakan oleh gereja-gereja anggotanya. Studi dan penyelidikan ini memuncak pada Sidang Raya DGI VI pada tahun 1967 di Ujung Pandang, yang diperkenalkan dalam konsep Tata Sinode Oikumene Gereja di Indonesia (SINOGI) dan Pemahaman Iman Bersama. Pada Sidang Raya DGI VII pada tahun 1971 di Pematang Siantar, konsep SINOGI dan Pemahaman Iman Bersama diterima sebagian karena gereja-gereja di Indonesia pada saat itu dinilai belum siap. Inilah tahap awal perubahan ...nama dan pemahaman diri Oleh karena itu dibutuhkan Usaha-usaha mewujudkan keesaan secara kongkrit pada sidang-sidang berikutnya dan Pada Sidang Raya DGI IX yang pada tahun 1980 di Tomohon, usaha-usaha kongkrit mewujudkan keesaan semakin berkembang. Situasi ini mendorong muncul pembicaraan mengenai "SIMBOL-SIMBOL KEESAAN" yang merupakan kristalisasi dari Lima Dokumen Keesaan Gereja. "SIMBOL-SIMBOL KEESAAN" meliputi empat dokumen, yaitu: 
Kemudian dalam Sidang Raya DGI/PGI X pada tahun 1984 di Ambon, dokumen-dokumen ini dirumuskan kembali dan disahkan dengan nama Lima Dokumen Keesaaan Gereja (LDKG). Pada sidang ini juga, wadah keesaan gereja berganti nama dari DGI menjadi PGI.. 
Pergumulan teologis gereja-gereja di Indonesia Karena itu, dokumen ini juga merupakan hasil pergumulan teologis gereja-gereja di Indonesia sejak berdirinya DGI pada tahun 1950.
Isi.
Berikut adalah isi dari Lima Dokumen Keesaan Gereja:
LDKG mengalami penyempurnaan pada Sinode Raya PGI XI pada tahun 1989 di Surabaya. Pada LDKG, diberikan tambahan sejenis pengantar umum untuk keseluruhan LDKG secara utuh dan menempatkannya secara terpisah dari kelima dokumen. Pengantar umum tersebut bernama Prasetya Keesaan.

</doc>
<doc id="675686" url="?curid=675686" title="Mitra Bola Utama Sidoarjo">
Mitra Bola Utama Sidoarjo

Mitra Bola Utama atau MBU Sidoarjo adalah klub sepak bola yang berbasis di Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur. Pada tahun 2011, klub ini berhasil menjuarai Divisi Tiga Liga Indonesia sekaligus mendapat promosi ke Divisi Dua.

</doc>
<doc id="675695" url="?curid=675695" title="Unicorn Merah Muda yang Tak Tampak">
Unicorn Merah Muda yang Tak Tampak

Unicorn Merah Muda yang Tak Tampak (, disingkat IPU) adalah sosok dewi dalam agama parodi yang menyindir teisme. Sosok ini merupakan unicorn yang tak tampak, tetapi berwarna merah muda. Ia merupakan gambaran retoris yang disandingkan dengan Monster Spageti Terbang.
Sejarah.
Referensi pertama mengenai Unicorn Merah Muda yang Tak Tampak tertanggal pada 7 Juli 1990 dalam perbincangan grup alt.atheism. di Usenet. Konsep sosok ini selanjutnya dikembangkan oleh sekelompok pelajar dari tahun 1994 hingga 1995 dalam BBS. Mereka menciptakan manifesto yang menjelaskan agama tak masuk akal (tetapi konsisten) berdasarkan unicorn merah muda yang tak tampak. Salah satu kutipan yang paling terkenal mengenai IPU adalah:
"Unicorn Merah Muda yang Tak Tampak adalah sosok dengan kekuatan spiritual yang besar. Kita tahu akan hal itu sebab ia tak tampak, tetapi bisa berwarna merah muda dalam waktu yang sama. Sama seperti semua agama, kepercayaan Unicorn Merah Muda yang Tak Tampak didasarkan pada logika dan iman. Kami mengimani bahwa ia berwarna merah; secara logika kami tahu bahwa ia tak terlihat karena kami tak bisa melihatnya."
Konsep.
Sosok ini tak terlihat, sehingga tidak ada yang bisa membuktikan bahwa Unicorn Merah Muda ini tidak ada (dan juga tidak ada yang bisa membuktikan bahwa ia tidak berwarna merah muda). Konsep ini merupakan parodi terhadap klaim teistik mengenai Tuhan. Unicorn Merah Muda yang Tak Tampak merupakan gambaran yang mencoba menunjukkan keanehan atribut dan kurangnya bukti keberadaan ketuhanan. Dua atribut penting sosok ini, yaitu ketidaktampakan dan warna merah muda, tidak konsisten dan bertentangan; dan ini merupakan sebuah satir. Paradoks sesuatu yang tak tampak tetapi punya ciri yang dapat terlihat (yaitu warna) ada dalam beberapa peradaban Asia Timur, seperti konsep tali "merah" tak terlihat yang dikatakan menghubungkan orang yang mempunyai takdir yang sama atau berhubungan.

</doc>
<doc id="675709" url="?curid=675709" title="Persuasi">
Persuasi

Persuasi adalah komunikasi yang digunakan untuk mempengaruhi dan meyakinkan orang lain. Melalui persuasi setiap individu mencoba berusaha mempengaruhi kepercayaan dan harapan orang lain. Persuasi pada prinsipnya merupakan upaya menyampaikan informasi dan berinteraksi antar manusia dalam kondisi di mana kedua belah pihak sama-sama memahami dan sepakat untuk melakukan sesuatu yang penting bagi kedua belah pihak. 
Bila berkomunikasi dengan sesama, setiap individu berharap pesan yang disampaikan tersebut dapat dimengerti dan dipercayai. Persuasif merupakan salah satu strategi yang dapat digunakan agar pesan yang ingin disampaikan dimengerti dan dipercayai oleh orang lain. Komunikasi persuasif membiarkan orang lain ("persuadee") bebas melakukan apapun yang mereka inginkan setelah "persuader" berusaha meyakinkan mereka. 
Komunikasi persuasif menekankan keterbukaan, kepercayaan, dan praktik-praktik manajemen yang demokratis. 
Pentingnya Persuasi.
Persuasi merupakan salah satu strategi komunikasi yang penting dalam berinteraksi dengan orang lain. Dalam hal ini komunikasi dapat membantu setiap individu dalam berhubungan dengan orang lain, serta dapat mempengaruhi dan meyakinkan orang lain. Sebagai contoh calon pemimpin negara dapat meyakinkan dan mempengaruhi rakyatnya melalui komunikasi persuasif. Juga dengan kepemimpinan yang persuasif, pemimpin dapat mempertahankan loyalitas kerja para kayawan. 
Kepemimpinan persuasif ditandai dengan adanya ruang bagi partisipasi para karyawan. 
Alasan lain pentingnya persuasi dalam dunia bisnis sekarang ini adalah adanya tuntutan kerja dalam tim. Untuk bekerja dalam tim, diperlukan komunikasi persuasif agar dapat meyakinkan orang lain dengan pendapat-pendapat yang dikemukakan. 
Strategi Persuasi.
Seorang "persuader" yang baik harus mejadi pendengar yang baik, harus mampu mengumpulkan dan memberikan umpan balik, memiliki kemampuan membaca dan peka dalam memahami situasi orang lain, mampu berpikir kreatif dan menghasilkan keputusan yang baik, serta memiliki rasa empati dan selalu mempersiapkan segala sesuatu dengan baik. Kemampuan mendengarkan merupakan keterampilan khusus yang sangat penting bagi setiap orang yang sedang mengalami masalah. Komponen utama bagi kemampuan mendengarkan yang efektif adalah menjadi pendengar yang baik, dan untuk menjadi pendengar yang baik harus memiliki kualitas empati. 
Empat stragtegi umum untuk mencapai persuasi yang efektif, yaitu:
Kredibilitas.
Kredibilitas adalah suatu penilaian sejauh mana orang lain percaya dan yakin terhadap apa yang dilakukan dan diucapkan. Kredibilitas atau kepercayaan diperoleh dengan cara menunjukan kompetensi, yakni kemampuan dan pengetahuan. Cara lain untuk memperoleh kredibilitas adalah dengan menunjukan niat-niat yang dapat dipercaya. Selain itu, kredibilitas juga dapat dicapai melalui karisma pribadi seperti sikap peduli, antusias, dan sikap positif. Kredbilitas mengalir dari karakter personal seperti keahlian, sifat yang dapat dipercayai, ketenangan, dan kesan atau penampilan yang positif. 
Alasan yang Logis.
"Persuader" dapat mempengaruhi orang lain bila dapat menunjukan alasan-alasan logis. "Persuader" harus mengumpulkan informasi dan fakta sebelum melakukan persuasi dengan orang lain. Informasi dan fakta-fakta tersebut berkaitan dengan tujuan, kebutuhan, dan kepentingan dari orang yang dipengaruhi. Suatu persuasi bisa saja gagal jika tidak didukung oleh fakta yang kuat atau tidak memenuhi harapan pihak yang dipengaruhi. 
Daya Tarik Emosional.
Pembujuk atau "persuader" harus memiliki alasan yang logis dan masuk akal untuk mempengaruhi orang lain. Alasan-alasan yang rasional akan lebih efektif jika persuader juga menyentuh emosional atau perasaan "persuadee". Untuk melengkapi alasan-alasan rasional tersebut "persuader" harus berusaha menyalami kecemasan, harapan, cinta, kegembiraan, ataupun frustasi orang yang dipengaruhi. 
Mengidentifikasi Kesamaan.
Para "persuader" yang efektif mengembangkan suatu kerangka atau perencanaan dengan menggambarkan posisi pada orang lain dengan cara mengidentifikasikan kesamaan-kesamaan di antar "persuader" dengan "persuadee". Beberapa aspek yang dikembangkan "persuader":
a. Memberi alasan yang sesuai, yang akan dipertimbangkan oleh pihak yang dipengaruhi. Dalam hal ini, persuader harus mampu menjelaskan suatu aspek dengan spesifik. 
b. Menyediakan suatu pemikiran yang terbuka bagi alternatif-alternatif atau gagasan-gagasan untuk dibandingkan dan dikontraskan. 
c. Menciptakan komunikasi dengan bahasa dan struktur yang logis untuk mengambil keputusan. 

</doc>
<doc id="675711" url="?curid=675711" title="Joan Gamper">
Joan Gamper

Joan Gamper ( – sebelumnya dikenal sebagai Hans Kamper) adalah seorang pelopor sepak bola Swiss, pemain dan presiden klub. Ia mendirikan klub sepak bola di Swiss dan Catalonia (Spanyol), terutama FC Barcelona.
Awal tahun.
Hans-Max Gamper (nama gadis ibunya - Haessig - umumnya ditambahkan dalam sumber-sumber Spanyol) lahir di Winterthur, Swiss. Ia adalah putra tertua dan ketiga dari lima anak yang lahir sampai Agustus Gamper dan Rosine Emma Haessig. Ibunya meninggal karena TBC ketika ia berusia delapan tahundan keluarga pindah ke Zürich. Sebagai anak, Gamper adalah seorang pengendara sepeda yang tajam dan pelari. Sepanjang hidupnya, ia adalah seorang pecinta semua olahraga dan, terlepas dari sepak bola, dia juga bermain serikat tenis, rugby dan golf. Di Swiss, ia sangat dianggap sebagai pemain sepak bola dan klub kapten di FC Basel. Pada tahun 1897, bekerja membawanya ke Lyon di Perancis, di mana ia bermain rugby untuk Athletique Union.

</doc>
<doc id="675712" url="?curid=675712" title="Inklusif">
Inklusif


</doc>
<doc id="675717" url="?curid=675717" title="Kayu Tangi">
Kayu Tangi

Kayu Tangi atau Kajoe Tangi atau Cagu-Tangie atau Caytongee atau Caytonge atau Cotatengah (Karang Tengah) atau Caytonja adalah nama tempat yang menjadi lokasi ibukota Kesultanan Banjar pada masa Sultan Tahlilullah, yang sekarang menjadi bagian dari Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan. Keraton Pangeran Suria Angsa /Raja Kayu Tangi (Caytonge atau Cotatengah) berjarak 80 mil dari muara sungai Banjar (sungai Barito). Sedangkan istana Sultan Negara (Pangeran Suria Negara) terdapat di Kota Martapura (Metapoora) yang berjarak sekitar 10 mil dari istana Raja Kayu Tangi.
Istana Kayu Tangi terletak di tepi sungai Banjarmasin (sungai Martapura) sekitar 20 km ke arah timur dari pelabuhan Tatas (sekarang Banjarmasin Tengah), pada tahun 1771 keraton dipindahkan Martapura (dengan nama baru Bumi Kencana) sekitar 18 km arah timur dari Kayu Tangi.
Ketika berada di Kayu Tangi nama Kesultanan Banjar disebut Kerajaan Kayu Tangi pada masa Sultan Tahlilullah (Suria Angsa/Amirullah Bagus Kasuma), yang sering disebut Sultan dari Kayu Tangi yang berkuasa kembali sejak tahun 1680 setelah berhasil membinasakan Sultan Agung (Pangeran Surianata II) dan anaknya Pangeran Dipati. Kayu Tangi menjadi ibukota kesultanan Banjar sejak Sultan Tahlilullah hingga Sunan Nata Alam. Sejak tahun 1771, Sunan Nata Alam kembali memindah ibukota ke Martapura, yang mendapat nama baru Bumi Selamat. Sebelum di Kayu Tangi ibukota kesultanan Banjar berada di Sungai Pangeran sejak tahun 1663 sampai 1679 pada masa Sultan Agung. Sebelumnya lagi sejak tahun 1632 pada masa Sultan Mustain Billah hingga Sultan Rakyatullah ibukota Kesultanan Banjar berada di Martapura, sehingga rajanya sering disebut Raja Martapura. Nama Martapura diberikan oleh Sultan Mustain Billah, untuk lokasi kompleks keraton yang baru didirikannya saat itu sebagai ganti ibukota lama yang dihancurkan VOC tahun 1612. Lokasi Kayu Tangi di sebelah hulu dari lokasi Martapura. Nama daerah Kayu Tangi lebih tua dari nama Martapura. Dapat dikatakan Martapura didirikan di dalam kawasan Kayu Tangi. Nama sungai Martapura sebelumnya adalah sungai Kayu Tangi.
Nama Martapura diberikan oleh Sultan Banjar IV Sultan Mustainbillah untuk lokasi keraton yang baru didirikan pada masa itu (sekitar tahun 1632).
Saat ini, istilah Kayu Tangi dipakai untuk penamaan daerah baru untuk kawasan di sepanjang Jalan Brigjend. Hasan Basry, Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin.

</doc>
<doc id="675724" url="?curid=675724" title="Teologi feminis">
Teologi feminis

Teologi feminis adalah gerakan teologi yang bersama-sama melakukan perubahan ke arah yang lebih baik dalam hal keadilan sosial bagi perempuan. Teologi feminis berusaha untuk melihat kekayaan dan keterbatasan dari Alkitab dan literatur Kristen, serta berusaha untuk memberikan perubahan pemikiran, baik di Gereja maupun dalam institusi akademis. Ide pokok dalam teologi feminis adalah keberatan terhadap tradisi kekristenan tentang hubungan antara perempuan dengan keilahian. Teolog-teolog feminis berpendapat bahwa perempuan dapat menggambarkan Allah, baik secara penuh maupun terbatas, sama seperti Allah yang digambarkan melalui laki-laki. 
Latar Belakang.
Wanita dianggap sebagai hak milik, objek, bahkan polusi yang membahayakan. Pandangan ini diangkat karena pada masa penciptaan yang menyebabkan manusia jatuh kedalam dosa ialah wanita, sehingga muncul pandangan bahwa wanita bukanlah gambaran Allah sehingga wanita dilarang untuk menjadi pemimpin, penghotbah dan pengajar dalam ibadah pelayanan gereja.
Bapa-bapa gereja dipengaruhi dengan perkataan Paulus di dan yang melarang wanita untuk berbicara dan mengajar dalam pertemuan-pertemuan jemaat.
Sehingga sudah barang tentu wanita hampir-hampir tidak mempunyai peran dalam gereja dan wanita dianggap dibawah dominasi pria hingga berlanjut sampai abad-abad berikutnya.
Tokoh.
Teolog-teolog feminis memberikan kontribusi yang sangat besar terhadap perkembangan doktrin gereja.

</doc>
<doc id="675735" url="?curid=675735" title="Delray Beach International Tennis Championships 2011">
Delray Beach International Tennis Championships 2011

Delray Beach International Tennis Championships adalah sebuah turnamen tenis profesional yang dimainkan di lapangan keras. Turnamen ini merupakan edisi ke-19 dan merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Delray Beach pada tanggal 21 hingga 27 Februari 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status dibebaskan khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Juan Martín del Potro mengalahkan Janko Tipsarević dengan skor 6–4, 6–4
Ganda.
 Scott Lipsky / Rajeev Ram mengalahkan Christopher Kas / Alexander Peya dengan skor 4–6, 6–4, [10–3]

</doc>
<doc id="675747" url="?curid=675747" title="Rangga Dewamoela">
Rangga Dewamoela

Rangga Dewamoela Soekarta () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anggota grup vokal pria SM*SH.

</doc>
<doc id="675752" url="?curid=675752" title="The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution">
The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution

The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution adalah buku yang ditulis oleh biolog Richard Dawkins. Buku ini diterbitkan pada tanggal 3 September 2009 di Britania Raya dan 22 September 2009 di Amerika Serikat. Dalam buku ini, Dawkins menjabarkan bukti evolusi biologis. "The Greatest Show on Earth" merupakan buku kesepuluh Dawkins.
Buku ini diterbitkan di Britania dan negara-negara persemakmuran oleh Transworld, dan di AS oleh Free Press. Pada minggu pertama setelah buku ini diterbitkan, "The Greatest Show on Earth" berhasil masuk ke dalam daftar "bestseller" "The Sunday Times"'.

</doc>
<doc id="675835" url="?curid=675835" title="Hoot">
Hoot

Hoot () adalah album mini ketiga dari grup penyanyi wanita asal Korea Selatan, Girls' Generation. Album ini berisi lima buah lagu dan dirilis pada 27 Oktober 2010 oleh SM Entertainment.

</doc>
<doc id="675846" url="?curid=675846" title="Gereja yang esa">
Gereja yang esa

Gereja yang Esa adalah sebuah konsep teologis Kristiani yang terdapat di dalam surat Paulus kepada Jemaat di Efesus pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Istilah "ekklesia" dalam surat Efesus ini menunjuk kepada gereja secara menyeluruh, mencakup orang beriman di segala tempat. Jadi, gereja di sini mencakup segala suku, ras atau etnis, dan sebagainya. Dengan demikian, gereja yang esa itu dipandang bersifat universal. Menurut surat Efesus, keesaan gereja terletak pada maksud, tujuan, dan rencana yang Allah berikan. Dengan kuasa Allah, gereja telah dijadikan dan digambarkan sebagai rumah tangga yang besar. Gereja tersebut terdiri dari orang Yahudi maupun orang yang bukan Yahudi, yang bersama-sama menikmati kekayaan warisan Allah. Allah diam di dalam gereja yang dibangun atas dasar yang kokoh dan terdiri atas banyak bagian, dan setiap bagian itu mempunyai tempatnya tersendiri dalam bangunan tersebut.
Metafora.
Ada 3 gambaran utama yang dipergunakan oleh penulis surat Efesus untuk melukiskan Gereja yang Esa itu: 
Tubuh Kristus.
Gereja dianalogikan sebagai tubuh yang memiliki kepelbagian organ. Paulus menggunakan gambaran ini dalam surat Roma dan 1 Korintus untuk melukiskan segala kepelbagaian karunia di dalam gereja. Oleh karena itu, unsur yang ditekankan adalah hubungan antara Yesus Kristus dan gereja. Dalam surat Kolose, Kristus adalah “kepala”; dalam surat Efesus, “jemaat adalah tubuhNya”. Jadi, uraian dalam surat Kolose berpusat pada kedudukan "Kristus yang agung", sedangkan dalam surat Efesus uraiannya berpusat pada sifat gereja, yakni "Gereja yang Esa". 
Satu Bangunan.
Dalam , gereja digambarkan sebagai satu bangunan atau lebih tepatnya Bait Allah, dan Allah berdiam di dalamnya melalui Roh Kudus. Semua bagian dalam bangunan ini memiliki fungsinya masing-masing.
Pengantin Perempuan.
Gereja yang Esa itu digambarkan juga sebagai pengantin perempuan. Analogi ini memiliki akar dalam Perjanjian Lama, yakni Allah yang dinyatakan sebagai Suami dan bangsa Israel sebagai istri. Namun dalam Perjanjian Lama, gambaran ini menunjukkan ketidaksetiaan Israel, sedangkan dalam surat Efesus gambaran ini melukiskan Kristus sebagai kepala dari gereja.

</doc>
<doc id="675870" url="?curid=675870" title="Neo-Ortodoksi">
Neo-Ortodoksi

Neo-Ortodoksi adalah nama bagi gerakan dalam aliran Kristen Protestan pada awal abad ke-20 yang amat mempengaruhi kekristenan pada waktu itu. Salah satu tokoh utama dari gerakan ini adalah Karl Barth, terutama lewat buku yang ditulisnya "Church Dogmatics". Teolog lain yang terkemuka dari gerakan ini adalah Emil Brunner. Gerakan ini muncul sebagai respons negatif terhadap aliran liberalisme yang sebelumnya mendominasi kekristenan. Aliran ini pertama-tama berkembang di Eropa lalu mulai mempengaruhi teologi di Amerika Utara pada tahun 1930-an lewat tulisan-tulisan Reinhold Niebuhr. 

</doc>
<doc id="675871" url="?curid=675871" title="Lakhdar Belloumi">
Lakhdar Belloumi

Lakhdar Belloumi ( – ) adalah mantan pemain sepak bola Aljazair. Ia secara luas dianggap sebagai pemain Aljazair terbaik dari semua waktu dan salah satu pemain terbaik di Afrika dan dunia. Dia dikatakan telah menciptakan Blind Pass. Ia dianugerahi pemain terbaik Afrika ke-4 dalam abad ini.
Belloumi saat ini menjabat sebagai Wakil Ketua MC Oran.

</doc>
<doc id="675874" url="?curid=675874" title="Krakus">
Krakus

Krakus, Krak atau Grakch merupakan pangeran legendaris Polandia dan pendiri Kraków, pemimpin suku Lechite (Polandia). Krakus juga berjasa dengan membangun Kastil Wawel. Yang pertama dicatat menyebutkan Krakus, kemudian dibaca "Grakch", di dalam Chronica seu originale regum et principum Poloniae dari tahun 1190. Ia juga konon mengalahkan para pasukan Kekaisaran Romawi, yang menyerang dari selatan.
Sejarawan J. Banaszkiewicz mengatribusi nama Krak ke kata pra-Slavia "krakula", yang berarti dewan pemimpin. Akar kata yang sama dipercaya digunakan di dalam konvensi penamaan bahasa Ceko dan Rusia. 
Namun sejarawan Cetwiński dan Derwich menyatakan etimologi yang berbeda, yang tampaknya lebih mungkin untuk beberapa, dengan Krak, yang berarti ek, sebatang pohon yang suci, kerap diasosiasikan dengan konsep silsilah. 
Gundukan Krakus, yang masih ada sampai sekarang, sebelumnya dipercaya memiliki peninggalan Krakus. Ini telah menjadi subyek menyeluruh penelitian arkelologi dari tahun 1934-38, akan tetapi, tidak ada makam yang ditemukan disana. Gundukan itu memiliki sebuah diameter lebih dari 50 meter. Menurut penelitian, gundukan itu didirikan di antara abad ke-8 dan ke-10 sebagai elemen pusat situs makam kuno, yang tidak ada. 
Lihat Pula.
Puteri Wanda, putri legendaris Krak

</doc>
<doc id="675876" url="?curid=675876" title="Sastra apokaliptik">
Sastra apokaliptik

Sastra apokaliptik adalah jenis tulisan mengenai penyataan Ilahi yang berasal dari masyarakat Yahudi kurang lebih antara tahun 250 SM dan 100 M yang kemudian diambil alih dan diteruskan oleh Gereja Kristen. Sastra Apokaliptik sendiri muncul setelah kemerosotan peran kenabian di Israel dan tekanan dari situasi politik yang dialami bangsa Yahudi pada periode Helenistis. Banyak penulis sastra apokaliptik yang menuliskan karya-karyanya penuh misteri dan menggunakan nama-nama tokoh terkenal pada masa lampau yang kemudian menjadi daya tarik dari sastra apokaliptik itu sendiri. Ciri lain yang penting dari sastra apokaliptik adalah penggunaan simbol-simbol, penekanan pada sosok malaikat, dan menunjuk pada sesuatu zaman keselamatan. Akan tetapi, tidak berarti bahwa semua ciri tersebut akan ditemukan dalam setiap tulisan-tulisan apokaliptik.
Asal-usul Kata Apokaliptik.
Kata "apokaliptik" berasal dari bahasa Yunani yang artinya "menyingkapkan" atau " membukakan" dan merujuk pada sesuatu yang sebelumnya tersembunyi dan sekarang telah disingkapkan sekarang. 
Kata "apokaliptik" sebetulnya merupakan suatu ungkapan dari gereja Kristen abad ke-2 untuk jenis sastra yang dipakai dalam surat Wahyu kepada Yohanes di Perjanjian Baru. 
Dari sinilah kata "apokaliptik" kemudian menjadi sebutan untuk gaya penulisan yang banyak menggunakan simbol, seperti di dalam Kitab Wahyu.
Berbagai Teori munculnya Sastra Apokaliptik.
Ada beberapa penjelasan mengenai asal usul sastra apokaliptik yaitu dari tradisi kenabian, tradisi hikmat atau kebijaksanaan, tradisi keimaman, dan mite-mite agama lain.
Pengaruh dari Tradisi Kenabian.
Para pakar biblika banyak yang berpendapat bahwa sastra apokaliptik mendapatkan pengaruh yang banyak dari tradisi kenabian di Perjanjian Lama. 
Beberapa usaha penelusuran tentang asal usul sastra apokaliptik dilakukan pada pengharapan eskatologis para nabi karena diduga apokaliptik berakar kuat pada eskatologi kenabian. 
Dari penelusuran tersebut ditemukan beberapa bukti perubahan eskatologi kenabian yang kemudian berkembang menjadi apokaliptik. Kitab Deutro Yesaya digambarkan sebagai proto-apokaliptis; dan sebagai apokalipsis awal; sebagai apokalipsis pertengahan dan bagian Trito-Yesaya dan sebagai apokalipsis penuh.
Pengaruh dari Tradisi Hikmat.
Pakar Biblika lainnya , misalnya von Rad, mengatakan bahwa sastra apokaliptik mempunyai akar pada tradisi hikmat sehingga tradisi hikmat dapat disebut juga pra-apokaliptik. 
Gagasan ini muncul karena sejumlah penjelasan untuk menunjukkan bahwa sastra apokaliptik bersumber dari nubuat para nabi dianggap belum cukup memuaskan. 
von Rad mengatakan bahwa dalam kitab-kitab apokaliptik dari abad ke-2 SM sangat sedikit nabi menjadi penulis kitab-kitab apokaliptik sementara orang-orang seperti Daniel, Henokh dan Ezra adalah orang-orang yang bijaksana. 
Namun, gagasan ini mendapat pertentangan dari pakar lainnya karena dalam literatur hikmat, eskatologi tidak dikenal. 
Gagasan eskatologi yang sangat menonjol dalam tulisan-tulisan apokaliptik dan kitab-kitab para nabi tidak dijumpai dalam tradisi kebijaksanaan.
Pengaruh dari Tradisi Keimaman.
Sejumlah tulisan apokaliptik memperlihatkan adanya hubungan antara apokaliptik dan tradisi imamat. Di dalam kitab Daniel, misalnya, terdapat penekanan pada aturan-aturan mengenai makanan yang halal dan haram (), pentingnya Bait Allah serta tata cara pemberian kurban persembahan (, ). 
Selain itu, tulisan-tulisan apokaliptik juga memberi tempat penting bagi ilmu perbintangan dan makna bilangan dalam menentukan perhitungan penanggalan untuk waktu pelaksanaan berbagai macam upacara keagamaan.
Pengaruh dari Mite-mite Agama Lain.
Sastra apokaliptik juga diduga banyak dipengaruhi kepercayaan agama lain seperti kepercayaan Babilonia yang banyak menaruh perhatian pada praktik-praktik nujum dan perdukunan, serta mimpi-mimpi dan penglihatan dari kalangan para bijak. 
Ciri Sastra Apokaliptik.
Penggunaan Nama Penulis Samaran.
Ciri sastra Apokaliptik adalah memakai nama penulis samaran. Tulisan yang penulisnya menggunakan nama samaran dikenal dengan istilah "pseudonymous". Pemakaian nama samaran merupakan hal yang lazim dan tidak hanya terjadi di lingkungan penulis Yahudi saja, tetapi juga di dunia Yunani dan Romawi.
Dengan menggunakan nama samaran, biasanya nama figur-figur dari masa lampau yang dihormati, maka tulisan-tulisan apokaliptik mendapatkan otoritas dan dihadirkan sebagai tulisan-tulisan yang memprediksikan masa depan yang sedang digenapi. 
Penggunaan Bahasa Simbolis.
Ciri lain dari sastra apokaliptik yang membuatnya mudah dikenali adalah banyak menggunakan bahasa simbolis.
Kadang bahasa simbolis yang digunakan mudah dimengerti namun kadang sulit dipahami. Simbol-simbol yang sering dipakai adalah binatang-binatang, manusia dan bintang-bintang, makhluk-makhluk mitologi, dan angka-angka.
Ini dapat kita temukan dalam surat Wahyu kepada Yohanes yang menyebut Roma sebagai Babel atau Kitab Daniel yang memakai nama-nama binatang untuk menyebutkan nama empat negara. 
Sosok Malaikat Berperan Penting.
Sastra apokaliptik sangat menekankan sifat supranatural dari wahyu yang diberikan. Aspek supranatural ini diperlihatkan melalui sosok malaekat yang mewarnai tulisan-tulisan apokaliptik. Sosok malaikat dalam tulisan apokaliptik memiliki peran penting yang membuat mereka menonjol. Misalnya, dalam kitab Daniel kita dapat menemukan dua tokoh malaikat yaitu Gabriel (Daniel 8:16) dan Mikhael (Daniel 12:1).
Para penulis sastra apokaliptik banyak memberikan perhatian kepada sosok-sosok malaikat dan setan karena memang masyarakat Israel kuno sangat akrab dengan bayangan tentang suatu pengadilan ilahi yang menunjukkan adanya sisa-sisa politeisme kuno dalam kepercayaan mereka yang monoteis. 
Kedatangan Zaman Keselamatan.
Bila membaca sastra apokaliptik, kita dapat menemukan pembedaan yang tegas antara dunia yang sekarang dengan dunia yang akan datang. Sastra Apokaliptik berbicara tentang eskatologi, yaitu akhir dunia yang semakin memburuk hingga betul-betul kiamat, lalu tiba-tiba muncul dunia baru yang serba indah. Saat dunia yang baru itu datang, segala kejahatan dan kuasanya akan dimusnahkan oleh Allah, orang-orang yang telah mati akan dibangkitkan, dan akan ada penghakiman bagi semua orang. Dalam pandangan apokaliptik, bumi dilihat secara menyeluruh dan tidak hanya terbatas pada umat Israel. Tulisan apokaliptik juga tidak hanya melampaui batas sejarah sampai ke eskatologi (keadaan sesudah sejarah berakhir) tetapi juga protologi yaitu keadaan sebelum dunia diciptakan.
Pola pikir dualistis seperti membedakan antara zaman sekarang dan akan datang, antara bumi dan sorga, antara orang suci dan orang jahat sangat menonjol dalam sastra apokaliptik.
Dengan datangnya dunia yang baru maka berakhirlah penderitaan orang-orang percaya yang tertindas. 
Sastra apokaliptik dengan demikian mendorong orang-orang agar dapat bertahan dalam penindasan. Sasaran akhir tulisan ini adalah berakhirnya segala kejahatan, kekuasaan yang dimiliki negara-negara besar di dunia tidak akan bertahan lama, dan zaman keselamatan pun tiba.
Sastra Apokaliptik dan Nubuat.
Perbedaan.
Meskipun ada kesinambungan antara wahyu dalam sastra apokaliptik dengan nubuat para nabi, tetapi keduanya memiliki perbedaan. 
Yang membedakan antara sastra apokaliptik dengan nubuat adalah pernyataan Allah yang diberikan pada para nabi disampaikan secara lisan kepada umat sedangkan para penulis kitab Apokaliptik menyampaikan pernyataan Allah yang diperoleh dari penglihatan dalam bentuk tulisan.
Persamaan.
Persamaan keduanya adalah baik sastra apokaliptik maupun nubuat sama-sama memperlihatkan keprihatinan yang mendalam pada kehendak Allah dan kesetiaan pada kehendak itu dalam situasi zaman tertentu. Para nabi dengan nubuat-nubuatnya memberi seruan kepada orang-orang yang sudah tidak setia untuk bertobat dan kembali hidup taat pada Allah. Sementara itu, pada masa kitab Daniel, umat dilarang menjalankan praktik ibadahnya dan mendapatkan tekanan dari bangsa lain untuk ikut serta dalam penyembahan dewa-dewa asing.
Walaupun situasinya berbeda tetapi ini menunjukan bahwa sastra apokaliptik dan nubuat sama-sama menekankan panggilan kepada umat untuk menjaga kesetiaan hanya pada Allah.
Kitab-kitab yang termasuk Sastra Apokaliptik.
Sastra Apokaliptik dalam Kanon Kristen Barat.
Alkitab memiliki banyak kitab yang masuk dalam kanon Kristen, namun hanya dua diantaranya yang diakui sebagai sastra apokaliptik yaitu kitab Daniel dan Wahyu kepada Yohanes. 
Kitab Daniel merupakan sastra apokaliptik yang paling tua, ditulis sekitar tahun 167-164 SM, yang dikenal orang-orang Kristen bahkan kitab ini menjadi satu-satunya kitab apokaliptik yang masuk dalam kanon Perjanjian Lama. Tulisan ini sebagian ditulis dengan menggunakan bahasa Ibrani dan sebagaian lagi dalam bahasa Aram. Dalam kitab Daniel ditemukan dua pola yang berbeda antara pasal 1-6 dengan pasal 7-12. banyak menceritakan kehidupan Daniel dan teman-temannya di dalam istana pada masa pemerintahan raja-raja Babel dan Persia abad ke-6 SM sedangkan berisi berbagai penglihatan.
Kitab Daniel merupakan sebuah kitab apokaliptik yang berisi tentang beberapa penglihatan masa depan dan sejarah dari empat kerajaan dunia, tentang Raja Antiokhus yang jahat, penghukuman Allah, dan kedatangan Kerajaan Allah.
Kitab Wahyu di dalam Perjanjian Baru sering dianggap sulit untuk ditafsirkan karena isinya menampilkan berbagai peristiwa eskatologis dan banyak bahasa simbol. Sebagai salah satu kitab apokaliptik, kitab Wahyu muncul dan ditulis pada konteks masa penganiayaan orang-orang Kristen. Sebagai sebuah tulisan apokaliptik, surat ini memaparkan berbagai bentuk penglihatan, mimpi, dan pengalaman-pengalaman spiritual. Wahyu kepada Yohanes banyak memuat gambaran-gambaran aneh seperti binatang atau makhluk-makhluk aneh dan mengerikan misalnya naga. Sementara simbol berupa angka-angka juga banyak muncul seperti angka 3,7,12 dan kelipatannya. 
Kitab Henokh (1 Henokh) berisi tiga macam penglihatan pada masa depan. Ketiga penglihatan itu adalah penglihatan tentang banjir besar yang akan datang menimpa bumi, penglihatan tentang pencemaran kurban dan masa krisis kepemimpinan sesudah peristiwa pembuangan, serta penglihatan tentang tujuh minggu terakhir sebelum akhirnya akan tiba masa penghakiman dan datangnya dunia baru.
Kitab 2 Henokh berisi tentang perjalanan Henokh ke sorga. Ia terbang ke sorga dengan malaikat dan mengunjungi langit yang bertingkat-tingkat. Pada tingkat ketujuh, Henokh tiba di tahta Allah dan bertemu dengan Allah kemudian ia diangkat menjadi malaikat. Ia lalu berkunjung kembali ke bumi dan menceritakan semua penglihatan yang dterimanya kepada orang-orang yang tidak mati saat bencana Air Bah menimpa bumi. Ia juga bercerita tentang pemandangan yang dilihatnya yaitu orang-orang jahat menempati neraka sementara orang benar tinggal di sorga, hidup dengan damai sejahtera. Maksudnya adalah agar mereka yang masih tinggal di bumi mau membantu orang-orang sekitarnya yang membutuhkan sehingga mereka dapat terhindar dari penghukuman Allah. 
Dalam Apokalipsis Abraham digambarkan tentang kedatangan seorang yang telah dipilih Allah untuk mengumpulkan seluruh umat yang telah terpilih. Apokalipsis Abraham tidak menuliskan tentang kebangkitan tetapi di situ disebutkan mengenai ganjaran bagi orang benar dan orang jahat. 
Kitab 4 Ezra atau 2 Esdras ditulis sekitar akhir abad I SM. 4 Ezra tidak masuk baik dalam kanon Gereja Protestan maupun Katolik Roma tetapi ada dalam kelompok kitab-kitab Apokrifa. Kitab ini memuat tanda-tanda yang memperkirakan kejatuhan kota Roma dalam Kekaisaran Romawi. Kekaisaran Romawi dilambangkan dengan burung rajawali yang naik dari dalam laut. Burung Rajawali ini kemudian disamakan dengan binatang keempat yang diceritakan dalam Kitab Daniel pasal 7. 
Dalam kitab 2 Barukh diceritakan tentang adanya masa transisi dari Kerajaan Mesianik menuju pemenuhan Kerajaan Allah. Ketika Mesias yang dinantikan itu datang akan tiba masa penuh kebahagiaan dan Sang Mesias yang telah menyatakan diri akan mengalahkan musuhnya, Lewiathan dan Behemoth. Jiwa orang-orang benar akan dibangkitkan sementara orang-orang jahat akan menerima hukuman.

</doc>
<doc id="675879" url="?curid=675879" title="Putri Wanda">
Putri Wanda

Puteri Wanda (dikabarkan yang hidup pada abad ke-8 Polandia) merupakan putri legendaris Krakus, pendiri legendaris Kraków. Setelah kematian ayahnya, ia menjadi ratu Polandia, namun ia bunuh diri untuk menghindari pernikahan yang tidak diingikan.
Legenda.
Menurut varian yang paling populer, Wanda, seorang puteri Polandia, setelah kematian ayahnya menjadi ratu Poles. Ia menolak untuk menikahi pangeran Jerman Rüdiger, yang merasa tersinggung dan menyerang Polandia, namun dapat diatasi. Akan tetapi Wanda bunuh diri, menenggelamkan dirinya di sungai Vistula, untuk memastikan ia tak akan menyerang negaranya lagi. Versi lainnya menyatakan bahwa pangeran Jerman menguasai wilayah-wilayah Polandia, dan ingin menikahi Wanda untuk memperkokoh penaklukkannya. Menurut beberapa sumber lainnya, kematian Wanda merupakan korban kepada dewa orang-orang kafir.
Penulisan Sejarah.
Kisah puteri Wanda pertama kali digambarkan pada abad pertengahan (abad ke-12 dan 13) uskup Polandia dan sejarawan, Wincenty Kadłubek, dan diasumsikan oleh banyak sejarawan bahwa hal tersebut diciptakan olehnya, kemungkinan berdasarkan mitologi dan legenda Slavia, meskipun beberapa sejarawan melihat legenda itu berakar di dalam tradisi Scandinavia atau Romawi Kuno (atau Yunani).
Yang menarik, versi Kadłubek memiliki pangeran Jerman, bukan puteri Wanda, yang bunuh diri : menurut Kadłubek, puteri itu hidup lama dan bahagia, selamanya tinggal sebagai seorang perawan. It was only in the 13–14th century Wielkopolska Chronicle that the variant with Wanda committing suicide was popularized by the 15th century historian, Jan Długosz.
Pengaruh Kultural.
Tradisi mengatakan bahwa ia dimakamkan di Gundukan Wanda yang besar (Bahasa Polandia: Kopiec Wandy). Sebuah kebiasaan yang diamati sampai abad ke-19 adalah bahwa pada hari Pantekosta api unggun dinyalakan diatas gundukan ini, berlokasi di pinggiran Kraków di Nowa Huta, kecamatan industri yang didirikan pada tahun 1949. Nowa Huta konstruksi dimulai pada hari raya Wanda (23 Juni), dan ia semi-resmi pelindung kecamatan, yang memiliki pusat perdagangan, jalan, jembatan dan stadion yang memiliki namanya. 
Di dalam sastra Polandia, kisah Wanda dipakai sebagai inspirasi beberapa karya, sering menekankan motif kemerdekaan Polandia dan konflik kemenangan dengan Jerman.
Penyair Polandia C.K. Norwid mengunjungi Gundukan itu pada tahun 1840. Ia kemudian menyusun sebuah puisi naratif "Wanda" untuk menghormati puteri kuno tersebut.
Penulis sandiwara Kroasia Matija Ban menjadikan Wanda sebagai simbol Polandia di dalam permainannya pada tahun 1868, "Wanda, Ratu Polandia."
Antonín Dvořák mengarang kelima dari 11 operanya, tragedi " Vanda" sekitar episode di dalam legenda sejarah Polandia. Ditulis pada tahun 1875, ia memainkan kisah sebagai suatu pertikaian antara orang-orang kafir Slav dan Kristen Jerman.
Pada tahun 1890, sebuah patung yang dibuat oleh artis Polandia Jan Matejko menggambarkan elang yang menoleh ka arah barat di pasang di atas gundukan. Di dasar patung prasasti "WANDA" dipahat, bersama dengan 2 pedang dan bilah kayu penggulung benang. 
Sarjana Albina Kruszewska dan Marion Coleman menggambarkan Ratu Wanda sebagai seorang yang memiliki "kesucian putih murni Elaine, pengabdian setia Cordelia, dan niat baja Boadicea."

</doc>
<doc id="675882" url="?curid=675882" title="Koinonia">
Koinonia

Koinonia adalah anglikisasi dari kata Yunani (κοινωνία) yang berarti persekutuan dengan partisipasi intim. Kata ini sering digunakan dalam Perjanjian Baru dari Alkitab untuk menggambarkan hubungan dalam gereja Kristen perdana serta tindakan memecahkan roti dalam cara yang ditentukan Kristus selama perjamuan Paskah [John 6:48-69, Matius 26: 26-28, 1 Korintus 10:16, 1 Korintus 11:24]. Akibatnya kata tersebut digunakan dalam Gereja Kristen untuk berpartisipasi, seperti kata Paulus, dalam Persekutuan - dengan cara ini mengidentifikasi keadaan ideal persekutuan dan masyarakat yang harus ada - Komuni(persekutuan).

</doc>
<doc id="675883" url="?curid=675883" title="Abraham Prochownik">
Abraham Prochownik

Abraham Prochownik adalah orang Yunani dikatakan di dalam beberapa sumber legendaris, dipilih sebagai pangeran Polandia, pada tahun 842. Setelah kematian Pangeran Popiel, Polandia diduga mengadakan dewan di Kruszwica, untuk memilih seorang pewaris. Menurut legenda mereka tidak setuju untuk waktu yang lama, dan akhirnya memutuskan bahwa orang yang pertama memasuki kota di pagi hari berikutnya harus menjadi pemimpin mereka. Orang ini tidak lain adalah orang Yunani Abraham pembuat bubuk (prochownik), yang diantar ke ruang dewan dan dinyatakan sebagai pangeran Polandia. Abraham menolak kehormatan itu dan bersikeras mereka untuk memilih seorang Polandia yang bijaksana Piast, yang menjadi pendiri Dinasti Piast (dibandingkan legenda yang mirip mengenai Saul Wahl). Sebuah pilihan raja oleh banyak pertemuan atau kebetulan ditemukan di dalam banyak cerita rakyat.
D.M. Dunlop dan sarjana lainnya mengeksplorasi kemungkinan bahwa Abraham adalah seorang tokoh sejarah, baik sebagai pangeran Khazar yang diasingkan atau seorang nobel Khazar yang dtunjuk atas Slavia barat untuk mengumpulkan upeti.

</doc>
<doc id="675893" url="?curid=675893" title="Etika politik">
Etika politik

Etika politik adalah filsafat moral tentang dimensi politis kehidupan manusia, atau cabang filsafat yang membahasa prinsip-prinsip moralitas politik. Etika politik sebagai ilmu dan cabang filsafat lahir di Yunani pada saat struktur-struktur politik tradisional mulai ambruk.
Etika berasal dari bahasa Yunani, yaitu “Ethes” yang berarti kesediaan jiwa akan kesusilaan, atau dapat diartikan kumpulan peraturan tentang kesusilaan.
Dengan kata lain, etika politik merupakan prinsip moral tentang baik-buruk dalam tindakan atau perilaku dalam berpolitik. Etika politik juga dapat diartikan sebagai tata susila (kesusilaan), tata sopan santun (kesopanan) dalam pergaulan politik.
Dalam praktiknya, etika politik menuntut agar segala klaim atas hak untuk menata masyarakat dipertanggungjawabkan pada prinsip-prinsip moral dasar. Untuk itu, etika politik berusaha membantu masyarakat untuk mengejawantahkan ideologi negara yang luhur ke dalam realitas politik yang nyata.Suseno.

</doc>
<doc id="675895" url="?curid=675895" title="Dian Hadipranowo">
Dian Hadipranowo

Dian Hadipranowo atau lebih dikenal dengan Dian HP () adalah penata musik film dan sinetron serta pengiring musik di televisi.
Meski tidak berasal dari keluarga musisi, musik adalah satu hal yang sudah dikenal Dian sejak kecil. Putri diplomat Singgih Hadipranowo ini telah mengenal piano pada usia dua tahun. Sebelum lulus sekolah dasar, Dian telah menguasai piano dan mampu membaca partitur. Ia mulai belajar musik secara serius saat keluarganya tinggal di Moskow, Rusia pada tahun 1970-an. Saat itu les musik klasik dan pertunjukan balet dan teater Bolshoi menjadi santapan rutinnya.
Sebagai pemusik yang kerap menjadi pengiring, musisi-musisi yang pernah diiringinya antara lain Ruth Sahanaya, Siti Nurhaliza, Vina Panduwinata dan Titiek Puspa.
Sebagai penata musik, Dian menggarap rekaman album mulai dari penyanyi cilik Tasya hingga Ruth Sahanaya dan kelompok vokal Warna. Dian juga yang berada di balik sukses konser musik dan pergelaran drama musikal sekelas Mahadaya Cinta dari GSP Production dan Kupu-kupu, A Tribute to Titiek Puspa.
Lulusan IKJ ini juga membuat musik film ("original score") dan lagu soundtrack film. antara lain Love is Cinta karya sutradara Hanny Saputra.
Sebelumnya ia juga pernah menggarapa beberapa musik film lain untuk film-film seperti Ramadhan dan Ramona (Chairul Umam), Liburan Seru (Sofyan De Szurza) dan Serigala Terakhir (Upi). Termasuk dalam bentuk OST untuk film Mirror, serta karya album penyanyi Ubiet dan Keroncong Tenggara.

</doc>
<doc id="675896" url="?curid=675896" title="Gereja Protestan Maluku">
Gereja Protestan Maluku

Gereja Protestan Maluku (GPM) merupakan salah satu gereja di Indonesia yang beraliran Protestan Reformasi atau Calvinis. GPM berdiri di Ambon, Maluku pada tanggal 6 September 1935. Tanggal ini kemudian diperingati sebagai hari kelahiran GPM. GPM memandirikan dirinya dari Gereja Protestan di Indonesia (GPI) atau "Indische Kerk" sebagai bentuk kemandirian gereja.
Tentang Gereja.
Gereja Protestan Maluku atau GPM adalah gereja Protestan yang melayani di wilayah Provinsi Maluku (Pulau Buru, Pulau Seram, Pulau Ambon, Pulau-pulau Lease (Saparua, Haruku dan Nusalaut), Pulau-pulau Banda, Kepulauan Kei, Kepulauan Aru (Dobo), Tanimbar, Babar, Leti-Moa-Lakor, Kisar hingga Wetar, dan Provinsi Maluku Utara (Ternate, Pulau-pulau Bacan, Pulau-pulau Obi, dan Kepulauan Sula) 
GPM bertumbuh dengan berbagai tantangan yang bukannya membuat umat Kristen di provinsi kepulauan ini mundur, tetapi semakin membuat semangat kekristenan mereka makin menyala-nyala. Tantangan-tantangan yang dihadapi mulai dari dibombardirnya wilayah Ambon pada Perang Dunia II oleh Jepang, yang menyebabkan separuh hamba Tuhan terbunuh dan penduduk di beberapa desa dibantai. Kemudian ketika pecahnya pemberontakan Republik Maluku Selatan (RMS) pada tahun 1950 berakibat pada hancurnya sebagian besar gereja di Ambon dan Seram. Kemudian yang terakhir ketika pecah kerusuhan antarwarga Kristen – Islam yang sangat disayangkan adalah buah tangan orang-orang yang membenci kedamaian. Sehingga kembali lagi gereja dan bangunan-bangunan penting milik GPM ikut hancur, fasilitas sekolah dan kampus Universitas Kristen hangus terbakar. Dua Klasis berhenti melayani dan ratusan warga yang ada di desa dan kota dibantai. Ribuan orang pun mengungsikan diri ke wilayah aman seperti Sulawesi Utara, Bali, dan Papua. Akibatnya di Ambon dan beberapa tempat bekas kerusuhan muncul pembagian wilayah-wilayah Islam dan Kristen yang sebenarnya sangat disayangkan, serta muncul trauma-trauma negatif yang masih tertanam pada kedua pihak.
Kini GPM bekerja keras tidak hanya untuk membangun kembali gereja secara fisik tetapi juga secara mental dan spiritual. Dengan fokus membangun kehidupan masyarakat Kristen yang berlandaskan teologi hidup dan semangat “pela gandong” yang diharapkan dapat menyembuhkan luka-luka konflik dan kekerasan. Sehingga masyarakat Kristen di Maluku khususnya warga GPM dapat kembali melanjutkan pelayanan dengan semangat penginjilan yang teguh dan tidak terkungkung dalam kebodohan duniawi dengan salah satu cara yakni; memberikan pelayanan Injil yang komprehensif di tengah masyarakat, seperti tampak dari keikutsertaan dalam mencerdaskan anak-anak bangsa melalui penyelenggaraan pendidikan.
Personalia.
Majelis Pengurus Harian (MPH) Gereja Protestan Maluku 2010-2015:

</doc>
<doc id="675901" url="?curid=675901" title="Daftar film Korea Selatan tahun 2007">
Daftar film Korea Selatan tahun 2007

Berikut ini adalah daftar film Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="675905" url="?curid=675905" title="Boeing 747-8">
Boeing 747-8

Boeing 747-8 adalah pesawat komersial berbadan lebar yang diproduksi Boeing Commercial Airplanes. Secara resmi Boeing mengumumkan proyek ini pada tahun 2005, evolusi 747-8 adalah varian terbaru dari Boeing 747 dengan memperpanjang badan pesawat, merancang ulang sayap dan peningkatan efisiensi bahan bakar. Pesawat ini juga mampu terbang dengan kecepatan 0,85 mach (917 km/h) dan merupakan salah satu pesawat subsonik tercepat didunia. Pesawat ini merupakan satu-satunya model Boeing 747 yang saat ini masih diproduksi
Latar.
Airbus A380 memecahkan rekor Boeing 747-400 sebagai pesawat terbesar di dunia. Boeing berencana membuat Boeing 747 Advanced. Tetapi tender itu gagal. Pada akhirnya,Boeing membuat Boeing 747-8. CEO Boeing mengumumkan pada 25 Januari 2005. Pada tahun 2009, Boeing memulai pembuatan pesawat Boeing 747-8 ini dengan versi kargo. Pada tanggal 2 Februari 2010, Boeing 747-8 ini keluar dari tempat perakitan dari Washington. Pesawat ini juga memecahkan rekor pesawat terpanjang setelah A340-600
Versi.
Boeing 747-8 Freighter.
Boeing ini adalah versi barang Boeing 747-8 ini. Pesawat dapat mengangkut 345 ton Cargo. pesawat ini terbang pertama kali pada tahun 2010. Pengguna peratamanya adalah Cargolux dan All Nippon Cargo. 747 telah menjadi sangat populer dengan pesawat kargo terbesar, membawa sekitar setengah dari angkutan udara di dunia pada 2007. Dalam upaya untuk mempertahankan posisi dominan, Boeing merancang sebuah varian barang dari 747-8, bernama 747-8 Freighter atau 747-8F, yang diluncurkan pada tanggal 14 November 2005. 747-8F menjadi model awal untuk masuk ke layanan (EIS). Seperti pada Boeing 747-400F, dek atas lebih pendek dari model penumpang sedangkan 18 kaki 3 1 / 2 inci (5,575 m) belakang dari sayap. Dengan lb 975.000 (442.000 kg) berat maksimum take-off , akan memiliki kemampuan muatan total £ 308.000 (140.000 kg) dan jarak maksimum 4.390 NMI (8.130 km). Empat ruang palet tambahan akan dibuat pada dek utama, dengan baik dua tambahan kontainer dan dua tambahan palet , palet atau tiga tambahan, di dek bawah. 747-8F diharapkan untuk mencapai biaya operasi ton/mil 16% lebih rendah dari 747-400F dan menawarkan berbagai sedikit lebih besar. Boeing 747-8F memiliki kapasitas muatan lebih tetapi kurang dari kisaran saat ini 747-400ERF. Ketika Boeing meluncurkan 747-400ERF, kenaikan MTOW sebesar lb 35.000 (16.000 kg) atas 747-400F 875,000-910,000 (397,000-410,000 kg) memungkinkan maskapai penerbangan untuk lepas landas dengan lebih banyak bahan bakar, membakarnya selama penerbangan, dan tanah di berat yang sama seperti yang biasa 747-400F. Hal ini meningkatkan jangkauan 747-400ERF dibandingkan dengan 747-400F. Pembawa kargo sering bergerak mesin atau beban terpisahkan yang memerlukan pesawat dengan muatan yang lebih tinggi dan kemampuan mendarat. Seperti biasa dengan pesawat kargo, rentang diberikan dengan payload maksimum, bukan bahan bakar. 65.000 £ 747-8 (29.000 kg) meningkatkan MTOW telah diarahkan secara eksklusif untuk nya Nol-Fuel berat badan atau kapasitas payload. Jika lepas landas pada payload maksimum, 747-8 melepas dengan tank tidak penuh. Pada perjalanan di mana muatan tidak maksimum, pesawat dapat mengambil lebih banyak bahan bakar dan memperluas jangkauan.
Boeing 747-8 Intercontinental.
Boeing 747-8I ini adalah pesawat dengan varian penumpang. Pesawat ini di modifikasi di dek atas dan belakang.pesawat ini dipamerkan di Boeing Everett Factory Seattle, Washington. Pesawat ini juga disebut pesawat antar benua, karena pesawat dapat menempuh jarak 15.000km tampa mengisi bahan bakar dan mengangkut 54 penumpang lebih banyak dibandingkan Boeing 747 sebelumnya. Tipe pesawat ini mementingkan kenyamanan pesawat,yaitu mengganti lampu biasa dengan lampu LED, menambahkan Bar mini, mengubah kursi biasa menjadi kursi aerodinamis, dan perancangan sistem suspensi yang baru.Untuk 747-8, Boeing telah mengusulkan beberapa perubahan tata letak interior pesawat. Kebanyakan terlihat akan tangga melengkung ke dek atas dan pintu masuk utama penumpang lebih luas . Kabin utama 747-8 yang menggunakan interior yang sama dengan 787. Bagasi overhead melengkung, dan baris pusat dirancang untuk terlihat seolah-olah melekat pada langit-langit melengkung, daripada diintegrasikan ke dalam kurva langit-langit seperti pada 777 . Jendela juga mirip dengan tipe yang digunakan pada 777, yang 8% lebih besar dibandingkan pada arus 747-400-an. 747-8 akan menampilkan baru sistem pencahayaan solid-state light-emitting diode(LED) , yang dapat menciptakan suasana pencahayaan.Teknologi LED juga menawarkan keandalan ditingkatkan dan biaya pemeliharaan yang lebih rendah.Urutan pertama untuk 747-8 Intercontinental ditempatkan oleh pelanggan VIP yang dirahasiakan pada Mei 2006, secara luas diyakini sebagai kepala negara Timur Tengah. Lufthansa menjadi maskapai pertama yang memesan 747-8 Intercontinental pada 6 Desember 2006. Pada bulan Desember 2009, Korean Air mengumumkan pemesanan lima 747-8I. Boeing menyatakan konfigurasi perusahaan untuk Boeing 747-8I dicapai pada November 2007.
Perakitan utama dari 747-8I dimulai pada tanggal 8 Mei 2010. Tubuh bergabung terjadi pada tanggal 15 Oktober 2010, sedikit lebih cepat dari jadwal yang diproyeksikan. Pesawat pertama 747-8i selesai pada bulan Februari 2011, sebelum diresmikan pada upacara peluncuran di Everett, Washington pada tanggal 13 Februari 2011. pengiriman dimulai pada akhir 2011.
Pada tanggal 7 Maret 2011, diumumkan bahwa Air China telah sepakat untuk membeli lima 747-8I, tunduk pada persetujuan pemerintah, dengan harga $ 1,54 miliar. Air China mengatakan akan menggunakan pesawat untuk meningkatkan layanan internasional.
Gauntlet tanah pengujian 8i-, yang tes sistem dengan mensimulasikan kondisi penerbangan, berlangsung pada tanggal 12 dan 13, 2011. Penerbangan pertama 747-8i yang dilakukan pada tanggal 20 Maret 2011 dari Paine Field di Everett, Washington. Kedua 747-8i terbang pertama bulan berikutnya dengan warna Lufthansa.
Mesin.
Mesin General Electric GEnx 2B-67 adalah mesin yang dikembangkan oleh General Electric Aviaton. Mesin ini mempunyai tingkat kebisingan yang rendah, efisiensi bahan bakar, dan emisi yang dihasilkan juga rendah. Mesin ini di modivikasi dengan menggunakan Chevron (bentuk pisau gergaji) di belakang mesin.
Pemesanan.
Update :27 april 2012
Pemasaran dan Sales.
versi kargo 747-8 telah dipesan dari berbagai maskapai penerbangan kargo, saat pesawat memiliki manfaat yang serupa bagian pelatihan dan dapat dipertukarkan dengan Boeing 747-400 F. Selain itu, 747 memiliki sejarah panjang sebagai pesawat kargo yang sukses, dan walaupun umurnya masih populer di kalangan operator, karena memiliki kapasitas kargo yang lebih besar, dan rentang yang lebih panjang daripada pesawat angkut lainnya. Dibandingkan dengan versi kargo, penumpang versi 747-8 tidak dilihat sebagai banyak keberhasilan, dengan jauh lebih sedikit pesanan. Maskapai termasuk Emirates dan British Airways dianggap telah memesan 747-8 Intercontinental tetapi memilih untuk membeli Airbus A380. Di samping itu, ada pesanan 7 VIP untuk 747-8I oleh berbagai pelanggan. Boeing Chairman dan CEO Jim McNerney diakui dalam panggilan konferensi untuk Boeing investor pada 23 April 2008 yang ia ingin melihat lebih banyak pesanan untuk versi penumpang 747-8.
Foto Lain.
<gallery>
Berkas:747-8I (N6067E) takeoff.jpg|Prototipe 747-8 terbang perdana
Berkas:Cathay Pacific Cargo B-LJE B747-867F.jpg|Boeing 747-8F milik Cathay pacific Cargo terbang perdana
Berkas:British Airways World Cargo 747-8 G-GSSE.jpg|Boeing 747-8 milik British Airways World Cargo tiba di Bandara Heathrow, Inggris

</doc>
<doc id="675906" url="?curid=675906" title="Akou Roushi">
Akou Roushi

Film lain untuk empat puluh tujuh Ronin:

</doc>
<doc id="675910" url="?curid=675910" title="Rita Widyasari">
Rita Widyasari

Rita Widyasari () adalah bupati Kutai Kartanegara petahana yang menjabat mulai tahun 2010 hingga 2015 dan kemudian menjabat kembali untuk periode 2016–2021. Pada periode 2010–2015, Rita berpasangan dengan wakil bupati Gufron Yusuf dan pada periode 2016–2021 ia berpasangan dengan wakil bupati Edi Damansyah.
Rita adalah anak kedua dari mantan Bupati Kutai Kartanegara, yaitu Syaukani Hasan Rais. Ayahnya berdarah Banjar dan Makassar, sedangkan ibunya asli berdarah Kutai.
Referensi.
<br>

</doc>
<doc id="675917" url="?curid=675917" title="Arwah Goyang Jupe-Depe">
Arwah Goyang Jupe-Depe

Arwah Goyang Jupe-Depe adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 10 Februari 2011 dengan disutradarai oleh Helfi Kardit yang dibintangi oleh Julia Perez dan Dewi Perssik.
Film ini mendapat kritikan dari masyarakat Karawang, karena judul film menggunakan nama Karawang. Sehingga judul film diganti dengan judul Arwah Goyang Jupe-Depe.
Sinopsis.
Lilis terpaksa kembali menjadi penari disebuah group tari jaipong Goyang Karawang, setelah sekian lama dunia yang dulu pernah membesarkan namanya itu dia tinggalkan demi sebuah perkawinan. Aji sebagai suami Lilis, tidak lagi bisa mencegah karena AJI tidak berdaya karena kondisi ekonomi rumah tangganya berantakan sejak dirinya kena PHK dan menganggur.
Kembalinya Lilis kedalam grup rupanya membuat perubahan yang luar biasa. disetiap penampilanya diatas panggung, Lilis selalu saja menjadi pusat perhatian pengunjung pub Bintang Kejora yang terbius dengan tarian Lilis.
Sebagai primadona group Goyang Karawang saat ini, Neneng merasa terancam dengan kembalinya Lilis dalam group. Dengan segala cara Neneng berusaha mempertahankan posisinya, apa lagi untuk meraih predikat itu memerlukan perjuangan dan pengorbanan luar biasa bagi Neneng.
Kehebatan Lilis menggoyang panggung dan menguras kocek pengunjung membuat Pak Awal sebagai pemilik pub menempatkan Lilis sebagai bintang utama menggantikan Neneng dan tentu saja, persaingan keduanya semakin seru.

</doc>
<doc id="675919" url="?curid=675919" title="Filsafat ketuhanan">
Filsafat ketuhanan

Filsafat Ketuhanan adalah pemikiran tentang Tuhan dengan pendekatan akal budi, yaitu memakai apa yang disebut sebagai pendekatan filosofis. Bagi orang yang menganut agama tertentu (terutama agama Islam, Kristen, Yahudi), akan menambahkan pendekatan wahyu di dalam usaha memikirkannya. Jadi Filsafat Ketuhanan adalah pemikiran para manusia dengan pendekatan akal budi tentang Tuhan. Usaha yang dilakukan manusia ini bukanlah untuk menemukan Tuhan secara absolut atau mutlak, namun mencari pertimbangan kemungkinan-kemungkinan bagi manusia untuk sampai pada kebenaran tentang Tuhan.
Penelitian tentang Allah dalam Ilmu Filsafat.
Penelaahan tentang Allah dalam filsafat lazimnya disebut "teologi filosofi". Hal ini bukan menyelidiki tentang Allah sebagai obyek, namun eksistensi alam semesta, yakni makhluk yang diciptakan, sebab Allah dipandang semata-mata sebagai kausa pertama, tetapi bukan pada diri-Nya sendiri, Allah sebenarnya bukan materi ilmu, bukan pula pada teodise. Jadi pemahaman Allah di dalam agama harus dipisahkan Allah dalam filsafat. Namun pendapat ini ditolak oleh para agamawan, sebab dapat menimbulkan kekacauan berpikir pada orang beriman. Maka ditempuhlah cara ilmiah untuk membedakan dari teologi dengan menyejajarkan filsafat ketuhanan dengan filsafat lainnya (Filsafat manusia, filsafat alam dll). Maka para filsuf mendefinisikannya sebagai usaha yang dilakukan untuk menilai dengan lebih baik, dan secara refleksif, realitas tertinggi yang dinamakan Allah itu, ide dan gambaran Allah melalui sekitar diri kita.
Agama : Studi tentang tabiat Allah dan kepercayaan.
Ide tentang Allah pada orang beragama secara umum biasanya dijelaskan dalam tabiat Allah; "Yang Maha Tinggi" (Anselmus mengatakan: "Allah adalah sesuatu yang lebih besar dari padanya tidak dapat dipikirkan manusia)Yang Maha Besar, Yang Maha Kuasa, Yang Maha Baik dan sebagainya. Menurut Anselmus, ajaran-ajaran kristiani bisa dikembangkan dengan rasional, jadi tanpa bantuan otoritas lain (Kitab Suci, wahyu, ajaran Bapa Gereja). Bahkan ia bisa menjelaskan eksistensi Allah dengan suatu argumen yang bisa diterima bahkan juga oleh mereka yang tidak beriman. Eksistensi Allah dimulai dari pikiran manusia yang menerima begitu saja ajaran agama, namun juga menanyakannya dari siapa dan mengapa dirinya ada, alam alam, dan Allah sendiri bisa diterima adanya.
Beberapa sikap orang beriman dalam mencari pencerahan akan adanya Allah:
Semua jawaban itu akan dijawab oleh para ahli dalam bidang yang disebut teologi; theos dan logos, ilmu tentang hubungan manusia dan ciptaan dengan Allah. Jawaban-jawabannya bisa sangat beragam, tergantung agama dan kepercayaan yang mana yang memberikan jawaban. Namun setidaknya ada beberapa kesimpulan yang mereka berikan sebagai jawaban:
- Allah ada, dan adanya Allah itu dapat dibuktikan secara rasional juga;
- Allah ada, tetapi tidak dapat dibuktikan adanya; 
- tidak dapat diketahui apakah Allah benar-benar ada; 
- Allah tidak ada, dan ketentuan ini dapat dibuktikan juga.
Oleh karena itu filsafat berusaha membuktikan keyakinan-keyakinan manusia itu melalui berbagai jalan; metafisika, empirisme, rasionalisme, positivisme, spiritualisme dll.
Teisme.
Teisme adalah paham yang mempercayai adanya Tuhan. Berasal dari bahasa Yunani Θεός=Teos dan νόμος=hukum=aturan=paham, jadi sebuah aturan atau paham tentang Tuhan atau pengakuan adanya Tuhan.
Di bawah ini beberapa pemikir yang mempercayai adanya Allah, maka dengan begitu mereka pasti orang beragama:
Santo Agustinus(354-430).
Santo Agustinus percaya bahwa Allah ada dengan melihat sejarah dari drama penciptaan, yang melibatkan Allah dan manusia. Allah menciptakan daratan untuk manusia, menciptakan manusia (Adam) yang berdosa melawan Allah. Lalu Adam dan Hawa diusir dari Taman Eden. Kemudian setelah manusia berkembang, mereka berdosa lebih lagi dan dihukum dengan air bah dalam sejarah Nuh. Orang-orang Yahudi yang diberikan perjanjian Allah ternyata tidak dapat memeliharanya sehingga dihukum melalui bangsa-bangsa lain. Lalu Allah yang maha kasih menebus manusia melalui Yesus Kristus. Dari sejarah ini Allah dapat selalu ada di tengah-tengah manusia. Memang Agustinus adalah Bapa gereja, Uskup dari Hippo yang membela eksistensi Allah dari pandangan-pandangan lain yang ingin meruntuhkan paham teisme. Tuhan didefinisikan dari sifat-sifatnya; maha tahu, maha hadir, kekal, pencipta segala sesuatu. Namun lebih lagi, Tuhan bukan ada begitu saja, namun selalu terhubung dalam peristiwa-peristiwa besar manusia.
Thomas Aquinas (1225-1274).
Thomas Aquinas menggabungkan pemikiran Aristoteles dengan Wahyu Kristen. Kebenaran iman dan rasa pengalaman bukan hanya cocok, namun juga saling melengkapi; beberapa kebenaran, seperti misteri dan inkarnasi dapat diketahui melalui wahyu, sebagaimana pengetahuan dari susunan benda-benda di dunia, dapan diketahui melalui rasa pengalaman; seperti kesadaran manusia akan eksistensi Allah, baik wahyu maupun rasa pengalaman dipakai untuk membentuk persepsi tentang adanya Allah.
Descartes (1596-1650).
Rene Descartes memikirkan Tuhan bermula dari prinsip utamanya yang merupakan “gabungan antara pietisme Katolik dan sains. Descartes adalah seorang filsuf rasionalis yang terkenal dengan pemikiran "ide Allah". Tantangan yang mendorong Descartes adalah keragu-raguan radikalnya, "The Methode of Doubt" , bahkan menurutnya,""indera bisa saja menipu, Yang Maha Kuasa dalam bayangan kita juga bisa saja menipu, sebab kita yang membayangkan"". Dalam menjawab skeptisisme orang-orang pada masanya, maka dalam tinggalnya di Neubau, dekat kota Ulm - Jerman, disebut sebagai “perjalanan menara”, kata lain dari meditasi yang dilakukan, dia menemukan "Cogito, ergo sum" tahun 1618. Karena orang pada zamannya meragukan apa yang mereka lihat, maka hal ini dipatahkan oleh Descartes bahwa apa yang dipikirkan saja sebenarnya sudah ada, minimal di pikiran. Orang bisa menyangkal segala sesuatu, namun ia tidak bisa menyangkal dirinya sendiri. Jadi Allah di sini juga demikian, Allah sudah ada dengan sendirinya, bahkan lebih jauh Descartes mencari bukti-bukti empiris yang dia warisi dari para pendahulunya. Keterbukaan untuk mengemukakan ide dalam pikiran, maka segala sesuatu yang dapat dipikirkan pasti bisa ada. Alkitab salah satu bukti eksistensi Allah, kemudian juga relasi bahwa manusia, binatang, malaikat, dan obyek-obyek lain ada karena "natural light" yang adalah Allah sendiri.
Filsafat Ketuhanan menurut Descartes adalah berawal dari fungsi iman, yang pada akhirnya berguna untuk menemukan Allah. Tanpa iman manusia cenderung menolak Allah. Ada dua hal yang bisa ditempuh agar "Aku" sampai pada Allah:
Imanuel Kant (1724-1804).
Ajaran Kant tentang Allah ditemui dalam hukum moralnya melalui beberapa tahap: 1. Allah adalah suara hati, 2. Allah adalah tujuan moralitas, 3. Allah adalah pribadi yang menjamin bahwa orang yang bertindak baik demi kewajiban moral akan mengalami kebahagiaan sempurna.
Menurut Kant ada tiga jalan untuk membuktikan adanya Allah di luar spekulasi belaka, dan hal ini dimungkinkan:
Lalu dari usaha dari pengalaman dianalisa dengan a priori (pemikiran awal sebelum membutktikan sesuatu) dalam otak kita, kita membagi tiga bentuk definisi atas pengalaman; Psikologi-teologi, kosmologi dan ontologi. Dari hal yang dialami (empiris) menuju transendensi; bahwa manusia hanya akan berspekulasi saja. Kritik Kant terhadap Thomas Aquinas juga mengenai hal-hal spekulatif, padahal Allah nyata adanya. Di sini Kant kemudian mengakui bahwa Allah sebagai pemberi a priori dan pengalaman itu sendiri tidak terdapat dalam baik pengalaman maupun a priori, namun melampaui hal itu. Maka Kant sangat terkenal dengan kata-katanya '"Langit berbintang di atasku dan hukum moral di dalam batinku"". Di sinilah iman diperlukan, sebab Allah pada kenyataannya tidak bisa dibuktikan hanya dengan pengalaman inderawi semata. Allah melampaui hal-hal rasio murni.
Hegel (1770-1831).
Hegel juga disebut filsuf idealisme Jerman. Ajaran yang terkenal dari Hegel adalah dialektika, di mana ada dua hal berbeda (bahkan kontras) yang bertemu dan membentuk hal baru. Pertama-tama Hegel membedakan antara rasio murni (dalam Kant) sebagai kesadaran manusia, namun ada yang lebih dari itu yaitu "intelek". Intelek itu senantiasa mengerjakan kinerja rasio dan intelektualitas sehingga dialektika terus terjadi. Roh Absolut yang adalah intelek itu bekerja dan menyatakan dirinya dalam proses sejarah manusia. Pekerjaan Roh itu dapat mencapai tujuannya dalam alam semesta ketika terjadi dialektika antara subjek dan objek, antara yang terbatas dan tidak terbatas, dan yang paling bisa dimengerti adalah antara yang imanen dan transenden. Hegel berpendapat Allah di dalam agama Kristen juga bekerja seperti peristiwa reformasi yang sebenarnya merupakan peristiwa pemulih atau pengembali keadaan manusia menjadi baik kembali. Dari peristiwa-peristiwa itu maka Allah menurut Hegel dapat diartikan dalam tiga tahap:
1. Segala sesuatu yang terjadi dalam sejarah adalah proses perjalanan Roh (Allah) yang menemukan dirinya sendiri
2. Melalui manusia dengan kesadarannya, Roh itu menemukan dirinya (peristiwa revolusi oleh Napoleon misalny)
3. Sehingga terjadi keselarasan arah gerak manusia dan arah gerak Roh dalam emansipasi dan kebebasan manusia, untuk itu Roh akan memakai nama "Akal budi". Namun Allah yang dinyatakan Hegel sebenarnya terikat pada manusia yang berproses dalam sejarah.
Schleiermacher (1768-1834).
Schleiermacher adalah penganut Kant, namun baginya Allah lebih baik tidak ditelusuri dengan metafisika belaka, namun perlu dihayati kehadirannya, yaitu dengan kontemplasi. Baginya, Allah yang tidak bisa ditangkap inderawi tidak bisa juga dilacak dengan rasio murni. Istilah yang dipakai oleh Schleiermacher untuk Allah adalah "Sang Universum". Jika Kant mengenal Allah sebagai pemberi hukum moral yang melampaui rasionya, Schleiermacher menganggap Allah yang dimaksud Kant tidak memadai dalam kehidupan manusia, sebab Allah hanya pemberi ganjaran kepada orang yang baik dan penghukum orang yang kurang baik. Sebab Allah, bagi Schleiermacher tidak mungkin memberi hukuman kekal kepada manusia lantaran ia tidak sempurna, hal ini dikarenakan bahwa manusia diciptakan Allah bukan agar ia sempurna, melainkan agar ia berikhtiar mencapai kesempurnaan itu.
Scleiermacher mendekati Allah bukan dari teori spekulatif, bukan dengan pendekatan moral-praktis, melainkan pendekatan intuitif-batin, dalam bahasanya melalui "kontemplasi dan perasaan". "Di sinilah agama merenungkan Sang Universum, di dalam caranya mengekspresikan diri dan tindakannya, agama ingin mendegarkan bisikan suara Sang Universum itu dengan khidmat... Dalam kepasifan anak-anak, agama ingin ditangkap dan dipenuhi oleh daya pengaruhnya" Agama adalah Sang Universum sendiri. Sang Universum ditangkap dari alam dunia yang mamanifestasikannya. Namun alam dunia bukanlah Sang Universum yang berdiri sendiri, namun tetap memanifestasikan alam. Pembedaan ini melaui dua tahap; 1. Alam adalah wahyu Allah, dan ditangkap oleh sanubari manusia, 2. wahyu yang lebih tinggi dan lebih baik adalah manusia yang menurut Schleiermacher tidak terbagi-bagi dan tidak terbatas, namun bereksistensi. Dalam aktivitas umat manusia itulah Allah menyatakan diri, alam diresapi oleh Yang Ilahi. Namun manusia bukanlah Allah sendiri. Maka tugas agama adalah mencari menemukan Allah yang ada di luar dirinya. Agama harus tinggal dengan pengalaman-pengalaman langsung untuk mencari Allah dan mencari keterhubungannya secara menyeluruh, bukan berfilosofi.
Alfred North Whitehead (1861-1947).
Alfred North Whitehead dijuluki sebagai bapak filsafat maupun teologi proses. Pemikirannya tergolong abstrak karena pengaruh bidang yang digelutinya, matematika dan pengetahuan empirisme mengenai alam yang didapatkannya dari fisika terapan. Dalam bukunya tentang "Bagaimana Agama Terjadi" (1926) dia menyatakan;
Filsafat prosesnya memakai dua pendekatan; 
1. Prinsip proses, dan
2. Prinsip kreatifitas.
Dari prinsip ini maka proses dibedakan dalam dua: 
1. Prinsip bagi proses yang bersifat mikrokopis (konkresi) adalah asas yang memungkinkan lahirnya wujud aktual baru dari aktual-aktual lama yang sudah penuh.
2. Prinsip bagi proses yang bersifat makrokopis (objektifikasi) yang memungkinkan sesuatu yang sudah penuh berubah dan menjadi "datum" lagi.
Prinsip kreatifitas itu disimpulkan secara logis berdasarkan analisisnya atas satua aktual sebagai wujud ciptaannya.
Proses kreatifitas dan pembaruan dari satuan aktual-aktual terus terjadi, salah satu partisipannya adalah Allah, namun Dia yang paling menonjol karena dia adalah yang awali dan yang akhiri.
1. Yang awali : Allah memiliki dua peran sekaligus yaitu sebagai dasar awali yangyk adanya tatanan dalam seluruh jagat raya dan sebagai dasar munculnya kebaruan dalam perwujudan suatu peristiwa aktual.
2. Yang akhiri: Allah sebagai penyerta yang tanggap dan menyelamatkan.
Jadi Tuhan (Allah) bagi Whitehead memiliki 3 peran yang disebut di atas, dengan begitu dia bisa mengendalikan setiap perubahan yang terjadi atas aktual-aktual lain dan mengakhirinya dengan baik.
Deisme.
Deisme adalah pandangan khas tentang Allah di masa Pencerahan, berasal dari "deus" yang artinya Allah. Namun pandangan ini berbeda dengan teisme, sebab Allah dipercaya hanya pada waktu penciptaan, selanjutnya tidak berhubungan dengan dunia lagi karena dunia yang sudah teratur dari semula. Allah dianalogikan seperti pencipta arloji yang bisa berjalan sangat teratur tanpa campur tangan penciptanya. Jadi Deisme hanya percaya Tuhan pertama kali, setelah itu dianggap tidak ada. Paham ini dianggap sebagai benih dari munculnya pandangan ateisme yang secara terbuka menyangkal adanya Tuhan. Pandangan yang muncul pada abad 18 di Perancis.
Agnostisisme.
Agnostisisme adalah paham manusia yang tidak mau tahu atau tidak tahu tentang adanya Tuhan. Namun hal ini lebih disebabkan karena kebuntuan pemikiran untuk mendefinisikan Tuhan. Bagi para filsuf ini, Tuhan di berada di luar Jangkauan pemikiran manusia.
Ateisme.
Ateisme berari penyangkalan adanya Allah. Namun arti tentang Allah yang disangkal adanya, tidak sama dengan pandagan semua orang, oleh karenanya arti ateisme berbeda-beda juga. Lima model ateisme yang diuraikan Magnis Suseno adalah ateisme dalam diri Ludwig Feuerbach, Karl Marx, Friedrich Nietzsche, Sigmund Freud dan Jean Paul Sartre.
Scientisme merupakan bagian dari Ateisme.
Scientisme, sesuai dengan dogma rasionalis, memandang inteligensi manusia sebgai ukuran seluruh inteligibilitas, scientisme membatasi rasionalisme sendiri dalam batas-batas pengetahuan saja, sehingga roh manusia sendiri direduksi sampai dimensi ilmiah saja. Segala sesuatu dipandang sebagai obyek yang dapat diukur, bahkan subyek pada akhirnya nanti dibendakan juga. Maka pada akhirnya scientisme menolak metafisika, sehingga apa yang dipikirkan secara metafisik dibendakan begitu saja, dan ini adalah bentuk ateisme. Problem lebih lanjut adalah scientisme melawan pemikiran agama dan iman. Hal ini terjadi pada masa Galilei yang mengemukakan tentang bumi yang diistilahkan "geo-sentris". Hal lain yang kemudian muncul juga pada Charles Darwin dengan teori evolusi yang menyangkal kisah penciptaan manusia dalam naskah Alkitab.
Ludwig Feuerbach.
Ateisme menurut Feuerbach (1804-1872) adalah memandang Tuhan dalam agama hanya sebagai proyeksi dari kehendak manusia saja. Dia menolak pandangan Hegel yang menyatakan Tuhan mengungkapkan diri dalam kesadaran manusia. Baginya, yang nyata bukan lah Tuhan, yang nyata adalah manusia. Tuhan hanyalah proyeksi manusia yang mendamba sifat-sifat yang tidak dapat dicapainya. Kehendak manusia untuk berkuasa, serba tahu, ada di mana-mana, dan tidak terikat waktu itu kemudian dilemparkannya pada "hal lain" yang adalah Tuhan. Sebab kepastian yang nyata adalah yang dapat di tangkap inderawi, yaitu realitas manusia. Pandangan seperti ini nanti akan masuk dalam filsafat meterialisme. Kebaikan pandangan Feuerbach ini adalah menyatakan hakikat manusia untuk kreatif, berbelas kasih, baik, saling menyelamatkan dsb. Aneh bila manusia menyembah Tuhan yang adalah dirinya sendiri, maka manusia seharusnya menarik agama ke dalam dirinya sendiri supaya ia menjadi kuat, baik, adil dana maha tahu.
Karl Marx.
Menurut Karl Marx, agama adalah candu masyarakat, karena agama, masyarakat menjadi tidak maju dan bersikap rasional. Agama yang dimaksud Marx adalah agama Kristen Ateisme yang diajarkan Marx adalah ateisme modern. Agama yang mengajarkan Tuhan yang serba bisa hanya menipu dan menyesatkan masyarakat. Marx mengkritik Feuerbach yang hanya menyatakan bahwa Tuhan adalah khayalan, namun tidak mencari sebabnya. Bagi Marx sebab yang diberikan adalah manusia lari kepada Tuhan karena penindasan yang mereka terima dari masyarakat kelas yang dikritiknya. Menurutnya agama hanya menjadi penghalang manusia untuk menyangkal dan memperbaiki hidupnya yang sedang ditindas, seandainya Tuhan dan agama tidak ada, maka manusia bisa hidup bebas dan bermartabat. Di sinilah Tuhan sekiranya dicoret karena tidak diperlukan. Manusia seharusnya menolak kapitalisme yang sedang menindas mereka.
Sigmund Freud.
Filsafat Ketuhanan dalam pandangan Sigmund Freud dengan terori psikoanalisnya dimulai dengan pertanyaan, "Apakah kepercayaan akan Allah dapat dipertanggungjawabkan?" Hal ini berawal dari analisanya tentang perkembangan manusia yang mempercayai agama yang terkadang tidak mencari kebenaran-kebenaran di dalamnya. Manusia yang hanya menerima begitu saja agama-agama yang diajarkan kepadanya. Ide Allah hanyalah ilusi, namun begitu dibutuhkan manusia seperti seorang manusia yang membutuhkan seorang bapak yang melindunginya. Namun Freud mengajukan pertanyaan selanjutnya, "Apakah agama benar-benar baik bagi manusia?" Jawabannya adalah ambigu. Yang ditekankan olehnya adalah seharusnya manusia bertanya akan imannya sehingga dia tidak terjebak dalam bentuk-bentuk infantil dan neurotis. Pendk kata, Freud tidak memperdebatkan realitas Allah, namun lebih mengupas ilusi palsu kesadaran manusia. Karena bertanya, maka sesungguhnya penjelasan yang dikemukakan agama tidaklah memadai, Allah tidak bisa dijelaskan dalam intelektual, sehingga perlu ditolak juga. Terlebih lagi jika dicari manfaatnya, agama hanya sebagai penghambat perkembangan pribadi, maka harus pula ditolak.
Friedrich Nietzsche (1844-1899).
Friedrich Nietzsche sangat terkenal dengan "Sabda Zarathustra" (1883) bahwa "Tuhan telah mati". Inilah awal mula penolakannya terhadap Tuhan. Penolakannya terhadap Tuhan sebenarnya berasal dari kebenciannya melihat orang Kristen yang tidak menunjukkan kekristenan yang seharusnya menampilkan kasih. Kebenaran bagi dia sangat subyektif, dipikirkan manusia yang sangat super kekuasaannya terhadap dirinya sendiri. Subyektivitas itu juga dalam hal kebenaran agama, apa yang disebut baik bisa saja sebenarnya sangat buruk, apa yang disebut buruk bisa saja sebenarnya sangat baik. Agama Kristen dianggap oleh Nietzsche sebagai bentuk Platonisme baru yang memisahkan antara dunia, kosmologi, materi dan apa yang dapat ditangkap oleh pancaindera. Dari sini keburukan Kristen kata Nietzsche dipandang meremehkan hal-hal duniawi, tampak seperti gnosis yang meremehkan hidup (tubuh, dunia, hawa nafsu) sehingga merupakan hasrat akan kehampaan, kehendak akan dekadensi, sebagai penyakit, kelesuah dan kepayahan hidup. Hal ini ditujukan kepada agama Kristen yang memiliki label baik, sebenarnya sangatlah buruk, yaitu dengan ajaran-ajarannya yang sebenarnya membelenggu manusia untuk berkembang. Bagi dia, manusia adalah ukuran segala sesuatu, bukan Tuhan yang disebut agama Kristen. Manusialah tuhan atas ciptaan ini dan yang mampu mengerjakan apa yang diinginkannya. Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik, sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah (Kristen) yang hanya membelenggu manusia itu, katanya.
J. Paul Sartre (1905-1980).
Tuhan di mata Sartre kecil adalah sosok penghukum yang mengawasinya di manapun dia berada, oleh karenanya dia tidak suka kehadiran Tuhan. Tuhan juga tidak hadir ketika dia ingin menemuinya. Oleh karena itu Sartre sudah menolak Tuhan yang tidak nyata semenjak umur 12 tahun. Sartre yang tadi dididik secara Katolik berpindah kepada kesusastraan, yang disebut sebagai agama baru baginya. 
Namun secara sistematis, dan khas eksistesialis, penolakan atas Tuhan ini dilakukannya karena pemisahan radikal dalam tulisannya "Ada dan Ketiadaan" terjemahan dari "Being and Nothingness". Baginya, di dunia ini tidak ada grand design yang mutlak, manusialah yang bisa mengatur dirinya sendiri dengan eksistensinya. Eksistensi manusia mendahului esensinya; manusia ada dan kemudian menentukan "siapa dirinya". Dia menyangkal Descartes tentang "Aku berpikir, maka aku ada", yang benar adalah "Aku ada lalu aku berpikir". Dari sinilah dia meneruskannya dalam teori eksistensial fenomenologisnya, bahwa segala sesuatu harus dipisahkan dalam dua bagian; "etre en soi / ada dalam dirinya sendiri" atau "etre-pour soi / ada untuk dirinya sendiri". Segala sesuatu yang ada dalam dirinya sendiri berarti tidak pasif, tidak aktif, tidak afirmatif juga tidak negatif, ada begitu saja, tanpa fundamen, tanpa dapat dirutunkan dari sesuatu lain, tidak berkembang. Sedangkan "ada untuk dirinya sendiri" adalah sebuah kesadaran], dan ini khas manusia. Dari pemisahan inilah, dia melabel Tuhan orang Kristen yang tidak berubah itu masuk dalam golongan " ada dalam dirinya sendiri", maka dari itu dia tidak lebih besar dari manusia yang memiliki kesadaran untuk memilih esensinya sendiri. Di sinilah penyangkalan Tuhan itu terjadi, dia tidak mengakui Tuhan lebih tinggi dari manusia, maka Tuhan tidak diperlukan lagi. Karena Tuhan tidak lagi ada, maka manusia menjadi bebas dan bisa menentukan kondisi bangsanya. Di sinilah nilai positif Sartre yang kemudian menghabiskan seluruh kegiatan hidupnya untuk kebaikan manusia (gerakan sosial). Bahkan dia pernah memenangi nobel perdamaian karena pengabdiannya terhadap kemanusiaan, namun ditolaknya.

</doc>
<doc id="675921" url="?curid=675921" title="Provinsi Uthai Thani">
Provinsi Uthai Thani

Uthai Thani adalah salah satu provinsi di Thailand. Provinsi ini berbatasan langsung dengan (searah jarum jam) Nakhon Sawan, Chai Nat, Suphan Buri, Kanchanaburi and Tak.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi kedalam 8 distrik yang kemudian terbagi lagi menjadi 70 sub distrik dan 642 desa.

</doc>
<doc id="675923" url="?curid=675923" title="Provinsi Krabi">
Provinsi Krabi

Krabi adalah salah satu provinsi di yang terletak di bagian selatan Thailand, sepanjang garis pantai Laut Andaman. Berbatasan langsung dengan provinsi Phang Nga, Surat Thani, Nakhon Si Thammarat and Trang.
Pembagian administratif.
Krabi dibagi kedalam 8 distrik yang terbagi lagi kedalam 53 komune dan 374 desa.

</doc>
<doc id="675934" url="?curid=675934" title="Siprianus">
Siprianus

Thascius Caecilius Cyprianus atau yang sering dikenal dengan nama Siprianus (), "Sang uskup martir", adalah seorang uskup yang lahir pada pertengahan abad ketiga, lahir dari keluarga kafir golongan atas sekitar tahun 200. Awalnya, Cyprianus mengajar retorika di Kartago dan mungkin dipersiapkan untuk duduk dalam pemerintahan tinggi, seperti gubernur provinsi. Akan tetapi, tahun 256/246 Cyprianus berpaling dari prospek kehidupan yang gemilang demi menjadi seorang Kristen.. Setelah memutuskan hidup menjadi seorang Kristen, ia meninggalkan pola hidupnya yang lama, membagi-bagikan uang dan harta kepada orang miskin, serta bersumpah akan hidup suci..
Kisah Hidup Siprianus.
Siprianus, seorang kaya dan berbudaya, yang lahir, sekitar tahun 200 dalam keluarga kafir. Ketika ia menjadi Kristen, ia menanggalkan pola hidup lamanya, membagi-bagikan uang dan hartanya kepada orang miskin, serta bersumpah akan hidup suci. Tentang perubahan ini ia menulis: "Kelahiran kedua ini telah menciptakan manusia baru dalam diri saya, dengan hembusan Roh dari surga." 
Sebagai seorang mantan guru retorika dan orator terkenal, Siprianus yang fasih berbicara dan saleh ini menanjak melalui jenjang karier di gereja. Setelah menjadi orang Kristen, pada tahun 248/249 menjadi seorang presbiter atau penatua dan dengan relatif singkat menjadi uskup di Kartago sekitar tahun 248, kedudukan terpenting di provisi Romawi Afrika. Ia menduduki jabatannya sebagai seorang uskup kurang lebih sepuluh tahun, hingga mati sebagai seorang martir pada tahun 258. Pemikiran Cyprianus sangat dipengaruhi oleh Tertullianus, seorang pengacara kelahiran Afrika yang menulis buku-buku Kristen..
Meskipun ia terlatih dalam sastra Yunani dan Romawi klasik, Siprianus bukanlah seorang teolog. Tidak seperti Tertulianus, orang yang dia kagumi, Siprianus adalah orang pragmatis, seorang yang tidak suka bertengkar, dan ia tidak menghiraukan pertengkaran tentang teologi pada masanya. Yang diinginkannya hanyalah persatuan di gereja. Di gereja yang tidak ada kesatuan, ia mencoba menyatukan orang-orang Kristen melalui kuasa para uskup. 
Kaisar Romawi, Decius, telah menganiaya orang-orang Kristen dan menyebabkan beberapa orang menyangkal iman mereka. Decius tidak berniat menjadikan mereka martir, karena hal itu akan menarik perhatian yang lebih besar bagi kekristenan. Tetapi, ia menyiksa orang-orang Kristen dengan harapan mereka akan mengakui bahwa "Kaisarlah Tuhan". Mereka yang berbuat demikian dikenal sebagai orang-orang yang telah "murtad".
Orang-orang Kristen yang bertahan, yang disebut "pengikut setia" itu seringkali memandang rendah orang-orang murtad tersebut. Maka sebuah konsili para uskup dibentuk untuk membuat peraturan-peraturan ketat dalam hal penerimaan kembali para orang murtad tersebut. Akibat ketatnya peraturan ini, seorang imam bernama Novatus memulai sebuah gereja saingan yang memberi kesempatan bagi orang-oring murtad itu menjadi anggotanya.
Meskipun Siprianus tidak mengalami penyiksaan karena imannya, ia tidak setuju dengan perpisahan ini. Ia yakin bahwa orang percaya sejati harus menjalani hukuman untuk menebus dosa, untuk membuktikan imannya.
Hukuman untuk penebusan dosa itu terdiri dari penyesalan selama suatu masa tertentu dan setelah itu, orang tersebut dapat diterima kembali dalam Perjamuan Kudus. Begitu ia menyelesaikan "masa penyesalannya", ia akan tampil di hadapan jemaat dengan berpakaian goni serta melumuri badan dengan abu, dan di situlah sang uskup akan menyatakan pengampunan baginya. Siprianus merumuskan ini sebagai sistem berskala — semakin besar dosanya, maka semakin lama pula masa penyesalannya. Idenya mendapat sambutan dan menjadi disiplin gereja paling kuat — yang kadang-kadang disalahgunakan.
Pada tahun 251 Siprianus mengadakan konsili di Kartago dan di situlah ia membacakan karyanya, "Persatuan di dalam gereja", karyanya yang terkenal dan yang sangat berpengaruh dalam sejarah gereja. Gereja, katanya, adalah lembaga ilahi, yaitu mempelai Kristus, dan hanya ada satu mempelai. Hanya di dalam gereja manusia akan mendapatkan keselamatan, di luar itu yang ada hanyalah kegelapan dan kebingungan. Di luar gereja, sakramen dan para rohaniwan — bahkan Alkitab — tidak ada artinya. Seseorang, secara pribadi, tidak dapat menjalankan kehidupan Kristen melalui kontak langsung dengan Allah; ia membutuhkan gereja. 
Dengan diterimanya ide ini, tentu saja, para uskup mendapat kuasa lebih besar. Siprianus juga mencetuskan ide bahwa misa adalah pengorbanan tubuh dan darah Kristus. Karena para imam menjalankan fungsinya dalam ibadah atas nama Kristus, maka hal ini pun meningkatkan kuasa mereka.
Siprianus meninggal karena penyiksaan Kaisar Valerianus. Karena ia menolak melakukan persembahan korban bagi dewa-dewa kafir, maka kepala Uskup Kartago itu dipenggal pada tahun 258.

</doc>
<doc id="675942" url="?curid=675942" title="Teologi praktika">
Teologi praktika

Teologi Praktika adalah cabang ilmu teologi yang mempelajari bagaimana teologi terkait dengan praktik konkret di dunia.
Teologi Praktika dalam praktik.
Teologi Praktika memiliki banyak bagian yang dikerjakan, di antaranya homelitika, kateketika, dan poimenika Gerben Heitink mengatakan Teologi Praktika adalah disiplin ilmu yang menyelidiki hubungan manusia dan Allah, peristiwa-peristiwa yang dialami manusia, kehendak Allah, yang membutuhkan interpretasi agar terjadi keselarasan.
Bagi Schleiermacher, Teologi Praktika bukanlah hal yang sudah sudah jadi, namun justru antiklimaks, yaitu selalu terbuka untuk memperbarui diri. Selain itu teologi praktika juga adalah praktis bukan teoretis. Pada prinsipnya tidak ada teori yang pasti, semua berangkat dari pengalaman sejarah dan filsafatnya.
Posisi Teologi Praktika dalam gereja.
Menurut Schleiermacher, Teologi Praktika adalah panduan dalam melakukan pekerjaan gerejawi.
Pekerjaan gereja itu mencakup:
Teologi Praktika selalu mendasarkan pada aspek filosofis dan sejarah gereja. Hal ini dituangkan dalam disiplin-disiplin yang teologis. Teologi Praktika sebenarnya adalah jembatan antara yang ideal dan aktual. Isinya sendiri adalah "cara", "aturan", "peraturan-peraturan" yang dipakai oleh gereja sebagai persekutuan orang beriman. 
Bersarkan tugas dan sifatnya maka :
Tabiat dan tugas Teologi Praktika.
Tugas Teologi praktika adalah memberikan tatanan gerejawi yang bersifat panduan (terpadu). Hal ini didasarkan pada sifat dari teologi yang membawa kejelasan pada kesadaran perasaan dari aspek-aspek(kesenangan maupun ketidaksenangan) kondisi gereja pada waktu tertentu. Beberapa hal yang menjadi tugas dari teologi praktika adalah menyangkut:
Prinsip pelayanan gerejawi diatur dalam organisasi dan aktivitas kepemimpinan gereja. Jika terjadi ketidakcocokan antara yang melayani dan yang dilayani, maka perlu dilakukan bentuk yang lebih tepat sehingga pelayanan yang dilakukan gereja dapat dirasakan manfaatnya oleh gereja kepada jemaat dan kehidupan di sekitarnya. Aspek lain yang penting juga adalah menyangkut tatacara ibadah dalam kesadaran religius dan penyelenggaraan gereja yang melaknakan tugasnya bukan hanya pada panduan-panduannya saja, melainkan juga pada kehidupan individu dalam persekutuan jemaat.
Tujuan dari penyelenggaraan gerejawi didasarkan pada kepemimpinan gereja yang efektif dalam setiap fungsinya dalam pelayanan. Hal ini juga sangat berfariasi ukurannya, yaitu tergantung pencapaian yang ditetapkan gereja itu sendiri. Di sini tugas teologi praktika dikaitkan dengan nilai-nilai teologi yang mendasarinya. Semua itu dilihat dari setiap potensi dan budaya yang dimiliki warganya. Biasanya prinsip-prinsip setiap gereja berdasar pada sejarah gereja setempat. Tugas ini salah satunya ditentukan oleh pemimpin gereja itu (pendeta, pastor).
Teologi Pembebasan sebagai bentuk Teologi Praktika.
Teologi Pembebasan adalah bentuk kepedulian pastoral atau penggembalaan yang menjadi salah satu cabang dari Teologi Praktika. Pembebasan di sini adalah keterkaitan dengan psikis seseorang dalam tekanan hidup di dalam lingkaran penindasan. Pastoral yang sering kali diidentikkan dengan penggembalaan kejiwaan tidak terlepas dari kasus sosial yang membuat jiwa seseorang tidak bebas lagi. Ketidakbebasan ini menyangkut kondisi politik, sosial yang mengganggu hak manusia terkait hak-hak nya sebagai manusia. Di sini Teologi pembebasan menantang Teologi Praktika dalam korelasi antara teori dan kenyataan hidup.
Salah satu yang dilakukan Gereja Katolik Roma adalah merumuskan Teologi Praktika dalam aksi pembebasan terhadap orang-orang miskin, penindasan dan bentuk-bentuk ketidakadilan lainnya. Perumusan itu terjadi dalam Konsili Vatikan II bersamaan dengan kapitalisme yang marak di Amerika Latin dan Eropa. Teologi Praktika harus memberikan perbedaan di dunia karena tugasnya mewujudkan damai sebagai anugerah Allah kepada dunia. Teologi Pembebasan bukan sekadar diskursus teologi mengenai Allah, tetapi Allah yang relevan dan praksis terhadap kehidupan umat manusia. Bahkan Konsili Vatikan II juga merumuskan program Pastoral yang dibentuk oleh tujuh kardinal dan 90 uskup yang terlibat dalam pertemuannya.

</doc>
<doc id="675946" url="?curid=675946" title="Bandar Malela, Gunung Maligas, Simalungun">
Bandar Malela, Gunung Maligas, Simalungun

Bandar Malela merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Bandar Malela merupakan nagori (desa) hasil pemekaran dari Desa Silau Bayu. Kecamatan Gunung Maligas sendiri merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Siantar Kabupaten Simalungun.

</doc>
<doc id="675947" url="?curid=675947" title="Gajing, Gunung Maligas, Simalungun">
Gajing, Gunung Maligas, Simalungun

Gajing merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675948" url="?curid=675948" title="Hutadipar, Gunung Maligas, Simalungun">
Hutadipar, Gunung Maligas, Simalungun

Hutadipar merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675949" url="?curid=675949" title="Karang Anyer, Gunung Maligas, Simalungun">
Karang Anyer, Gunung Maligas, Simalungun

Karang Anyer merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675950" url="?curid=675950" title="Karang Rejo, Gunung Maligas, Simalungun">
Karang Rejo, Gunung Maligas, Simalungun

Karang Rejo merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675951" url="?curid=675951" title="Karang Sari, Gunung Maligas, Simalungun">
Karang Sari, Gunung Maligas, Simalungun

Karang Sari merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675952" url="?curid=675952" title="Rabuhit, Gunung Maligas, Simalungun">
Rabuhit, Gunung Maligas, Simalungun

Rabuhit merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675953" url="?curid=675953" title="Silau Bayu, Gunung Maligas, Simalungun">
Silau Bayu, Gunung Maligas, Simalungun

Silau Bayu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675954" url="?curid=675954" title="Tumorang, Gunung Maligas, Simalungun">
Tumorang, Gunung Maligas, Simalungun

Tumorang merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Gunung Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675961" url="?curid=675961" title="Haranggaol, Haranggaol Horison, Simalungun">
Haranggaol, Haranggaol Horison, Simalungun

Haranggaol merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Haranggaol Horison, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675962" url="?curid=675962" title="Purba Harisan, Haranggaol Horison, Simalungun">
Purba Harisan, Haranggaol Horison, Simalungun

Purba Harisan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Haranggaol Horison, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675964" url="?curid=675964" title="Purba Pasir, Haranggaol Horison, Simalungun">
Purba Pasir, Haranggaol Horison, Simalungun

Purba Pasir merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Haranggaol Horison, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675965" url="?curid=675965" title="Purba Saribu, Haranggaol Horison, Simalungun">
Purba Saribu, Haranggaol Horison, Simalungun

Purba Saribu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Haranggaol Horison, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675966" url="?curid=675966" title="Sihalpe, Haranggaol Horison, Simalungun">
Sihalpe, Haranggaol Horison, Simalungun

Sihalpe merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Haranggaol Horison, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675968" url="?curid=675968" title="Kebun Bunga, Sukarame, Palembang">
Kebun Bunga, Sukarame, Palembang

Kebun Bunga adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukarame, Kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="675969" url="?curid=675969" title="Sukabangun, Sukarame, Palembang">
Sukabangun, Sukarame, Palembang

Sukabangun adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukarame, Kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="675970" url="?curid=675970" title="Sukajaya, Sukarame, Palembang">
Sukajaya, Sukarame, Palembang

Sukajaya adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukarame, Kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="675971" url="?curid=675971" title="Sukarami, Sukarame, Palembang">
Sukarami, Sukarame, Palembang

Sukarami adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukarame, Kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="675972" url="?curid=675972" title="Sukodadi, Sukarame, Palembang">
Sukodadi, Sukarame, Palembang

Sukodadi adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukarame, Kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="675974" url="?curid=675974" title="Bosar Nauli, Hatonduhan, Simalungun">
Bosar Nauli, Hatonduhan, Simalungun

Bosar Nauli merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Hatonduhan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675975" url="?curid=675975" title="Buntu Bayu, Hatonduhan, Simalungun">
Buntu Bayu, Hatonduhan, Simalungun

Buntu Bayu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Hatonduhan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675976" url="?curid=675976" title="Talang Betutu, Sukarame, Palembang">
Talang Betutu, Sukarame, Palembang

Talang Betutu adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukarame, Kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Di kelurahan inilah, Bandar Udara Sultan Mahmud Badarudin II berada.

</doc>
<doc id="675977" url="?curid=675977" title="Buntu Turunan, Hatonduhan, Simalungun">
Buntu Turunan, Hatonduhan, Simalungun

Buntu Turunan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Hatonduhan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675978" url="?curid=675978" title="Jawa Tongah, Hatonduhan, Simalungun">
Jawa Tongah, Hatonduhan, Simalungun

Jawa Tongah merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Hatonduhan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675979" url="?curid=675979" title="Talang Jambe, Sukarame, Palembang">
Talang Jambe, Sukarame, Palembang

Talang Jambe adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukarame, Kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Daerah ini termasuk daerah mandiri. Sejak tahun 2010 daerah ini memisahkan diri dari kelurahan Talang Betutu. Setelah pemisahan wilayah, daerah ini semakin berkembang maju.
Buah-buah dari daerah ini yang paling terkenal adalah buah pepaya atau kates, jambu, rambutan, serta hasil sayur mayur.
Dalam sektor pendidikan, daerah ini memiliki Sekolah Dasar dan pesantren (SLTP-SMU).
Dalam sektor pembangunan, daerah ini mulai membangun, termasuk perumahan dan ruko.
Mmayoritas penduduk daerah ini berusaha sebagai pekerja, termasuk berkebun.

</doc>
<doc id="675980" url="?curid=675980" title="Jawa Tongah II, Hatonduhan, Simalungun">
Jawa Tongah II, Hatonduhan, Simalungun

Jawa Tongah II merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Hatonduhan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675981" url="?curid=675981" title="Parhundalian Jawadipar, Hatonduhan, Simalungun">
Parhundalian Jawadipar, Hatonduhan, Simalungun

Parhundalian Jawadipar merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Hatonduhan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675983" url="?curid=675983" title="Tangga Batu, Hatonduhan, Simalungun">
Tangga Batu, Hatonduhan, Simalungun

Tangga Batu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Hatonduhan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Tangga Batu terkenal dengan toleransi beragama dan adat yang masih kental. Sebagian besar masyarakat nagori tangga batu beragama islam, kristen protestan, katholik dan masih terdapat beberapa masyarakat yang memeluk agama atau kepercayaan turun-temurun dari zaman sisingamangaraja yaitu kepercayaan parmalim.
Nagori Tangga Batu terkenal dengan makanan khas yang sangat tersohor hingga seluruh kabupaten simalungun yaitu Durian. Durian Tangga Batu memiliki rasa yang unik tidak seperti Durian lainnya yang memiliki rasa manis, justru durian Tangga Batu memiliki rasa pahit diawal saat kita menelannya dan kemudian barulah timbul rasa manis yang membuat kita semakin ketagihan. Namun sayang, pupulasi pohon durian di Nagori Tangga Batu sudah semakin berkurang akibat eksploitasi perkebunan milik BUMN yaitu PTPN IV dan peralihan fungsi lahan oleh masyarakat yang lebih mimilih untuk menanan kelapa sawit daripada melestarikan identitas daerahnya.
Selain durian di Nagori Tangga Batu juga terkenal dengan makanan khas yang selalu ada di setiap Hari Raya Idul-Fitri, Natal dan atau Tahun Baru, yaitu Lomang dan Holat. Lomang pada awalnya merupakan Lemang yaitu makanan khas dari daerah minang yang terbawa oleh para pencari suaka ke derah Tangga batu, Lomang terbuat dari ketan yang dipanggang dengan bambu Lomang yang banyak tumbuh di tanah Tangga Batu dengan dilengkapi oleh bumbu khusus, yang membuat lomang Tangga Batu berbeda dengan Lemang daerah lain adalah bambu yang digunakan hanya sekali pakai dan bumbu yang ditambahkan yaitu kunyit. Sedangkan holat merupakan makanan khas simalungun yang diadopsi oleh masyarakat Tangga Batu. holat berasal dari getah kulit daging batang tumbuhan holat, petai, dan jengkol. tetapi seiring berjalannya waktu dan Sumberdaya yang terbatas masyarakat lebih memilih menggunakan buah Sawo mudah yang dihaluskan. Holat sangat berhasiat untuk membantu sistem pencernaan manusia. Masyarakat Tangga Batu Biasanya menyantap Lomang dibarengi dengan bumbu holat.

</doc>
<doc id="675984" url="?curid=675984" title="Tonduhan, Hatonduhan, Simalungun">
Tonduhan, Hatonduhan, Simalungun

Tonduhan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Hatonduhan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675988" url="?curid=675988" title="Bahal Batu, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Bahal Batu, Huta Bayu Raja, Simalungun

Bahal Batu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675989" url="?curid=675989" title="Bosar Bayu, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Bosar Bayu, Huta Bayu Raja, Simalungun

Bosar Bayu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675990" url="?curid=675990" title="Huta Bayu, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Huta Bayu, Huta Bayu Raja, Simalungun

Huta Bayu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675991" url="?curid=675991" title="Jawa Baru, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Jawa Baru, Huta Bayu Raja, Simalungun

Jawa Baru merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675992" url="?curid=675992" title="Maligas Bayu, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Maligas Bayu, Huta Bayu Raja, Simalungun

Maligas Bayu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675993" url="?curid=675993" title="Mancuk, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Mancuk, Huta Bayu Raja, Simalungun

Mancuk merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675995" url="?curid=675995" title="Marihat Mayang, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Marihat Mayang, Huta Bayu Raja, Simalungun

Marihat Mayang merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675996" url="?curid=675996" title="Pulo Bayu, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Pulo Bayu, Huta Bayu Raja, Simalungun

Pulo Bayu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675997" url="?curid=675997" title="Raja Maligas, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Raja Maligas, Huta Bayu Raja, Simalungun

Raja Maligas merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="675999" url="?curid=675999" title="Silak Kidir, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Silak Kidir, Huta Bayu Raja, Simalungun

Silak Kidir merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676000" url="?curid=676000" title="Dolok Sinumbah, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Dolok Sinumbah, Huta Bayu Raja, Simalungun

Dolok Sinumbah merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676002" url="?curid=676002" title="Bah Jambi I, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun">
Bah Jambi I, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun

Bah Jambi I merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jawa Maraja Bah Jambi, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676003" url="?curid=676003" title="Bah Joga, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun">
Bah Joga, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun

Bah Joga merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jawa Maraja Bah Jambi, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa ini terbagi atas dua bagian yaitu, Bah Joga Selatan dan Bah Joga Utara.

</doc>
<doc id="676004" url="?curid=676004" title="Bahalat Bayu, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun">
Bahalat Bayu, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun

Bahalat Bayu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jawa Maraja Bah Jambi, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676005" url="?curid=676005" title="Jawa Maraja, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun">
Jawa Maraja, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun

Jawa Maraja merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jawa Maraja Bah Jambi, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676006" url="?curid=676006" title="Mariah Jambi, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun">
Mariah Jambi, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun

Mariah Jambi merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jawa Maraja Bah Jambi, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676007" url="?curid=676007" title="Mekar Bahalat, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun">
Mekar Bahalat, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun

Mekar Bahalat merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jawa Maraja Bah Jambi, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676008" url="?curid=676008" title="Moho, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun">
Moho, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun

Moho merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jawa Maraja Bah Jambi, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676009" url="?curid=676009" title="Tanjung Maraja, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun">
Tanjung Maraja, Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun

Tanjung Maraja merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jawa Maraja Bah Jambi, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676011" url="?curid=676011" title="Bah Sampuran, Jorlang Hataran, Simalungun">
Bah Sampuran, Jorlang Hataran, Simalungun

Bah Sampuran merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jorlang Hataran, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676012" url="?curid=676012" title="Dolok Marlawan, Jorlang Hataran, Simalungun">
Dolok Marlawan, Jorlang Hataran, Simalungun

Dolok Marlawan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jorlang Hataran, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676013" url="?curid=676013" title="Jorlang Hataran, Jorlang Hataran, Simalungun">
Jorlang Hataran, Jorlang Hataran, Simalungun

Jorlang Hataran merupakan ibukota kecamatan Jorlang Hataran, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676014" url="?curid=676014" title="Kasindir, Jorlang Hataran, Simalungun">
Kasindir, Jorlang Hataran, Simalungun

Kasindir merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jorlang Hataran, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676015" url="?curid=676015" title="Panombean Huta Urung, Jorlang Hataran, Simalungun">
Panombean Huta Urung, Jorlang Hataran, Simalungun

Panombean Huta Urung merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jorlang Hataran, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676016" url="?curid=676016" title="Pinang Ratus, Jorlang Hataran, Simalungun">
Pinang Ratus, Jorlang Hataran, Simalungun

Pinang Ratus merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jorlang Hataran, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676017" url="?curid=676017" title="Sibunga Bunga, Jorlang Hataran, Simalungun">
Sibunga Bunga, Jorlang Hataran, Simalungun

Sibunga Bunga merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jorlang Hataran, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676019" url="?curid=676019" title="Tiga Balata, Jorlang Hataran, Simalungun">
Tiga Balata, Jorlang Hataran, Simalungun

Tiga Balata merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Jorlang Hataran, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kelurahan tiga balata yang beribu kota balata dua

</doc>
<doc id="676022" url="?curid=676022" title="Bah Bolon Tongah, Panei, Simalungun">
Bah Bolon Tongah, Panei, Simalungun

Bah Bolon Tongah merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676023" url="?curid=676023" title="Bangun Rakyat, Panei, Simalungun">
Bangun Rakyat, Panei, Simalungun

Bangun Rakyat merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676024" url="?curid=676024" title="Janggir Leto, Panei, Simalungun">
Janggir Leto, Panei, Simalungun

Janggir Leto merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676025" url="?curid=676025" title="Mekar Sari Raya, Panei, Simalungun">
Mekar Sari Raya, Panei, Simalungun

Mekar Sari Raya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676026" url="?curid=676026" title="Panei Tongah, Panei, Simalungun">
Panei Tongah, Panei, Simalungun

Panei Tongah merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676027" url="?curid=676027" title="Siborna, Panei, Simalungun">
Siborna, Panei, Simalungun

Siborna merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676028" url="?curid=676028" title="Kura-kura brazil">
Kura-kura brazil

Kurafsgffgehsgdr6emndg
-kura brazil"' dikenal juga sebagai kura-kura "red-ear slider" atau dalam bahasa latin "trachemys scripta elegans". Hal ini disebabkan adanya semburat warna merah tepat di belakang matanya sehingga menyerupai telinga berwarna merah. Kura-kura brazil berasal dari bagian selatan Amerika Serikat, memiliki warna tempurung campuran antara hijau dan kuning. Daya tahan kura-kura brazil yang kuat membuat kura-kura mudah beradaptasi dengan lingkungan manapun. 
Umur kura-kura dapat mencapai usia 20 tahun dengan panjang maksimal sekitar 30 cm. Kura-kura Brazil berkembang biak dengan cara bertelur. Jumlahnya bervariasi antara 20 hingga 45 butir tergantung kesuburan dan cuaca. Kura-kura brazil biasanya bertelur sekitar bulan Agustus hingga September menjelang musim hujan. dan untuk menetas dibutuhkan waktu sekitar 3 minggu. Setelah menetas kura-kura brazil akan segera mencari perairan untuk tumbuh dewasa. 
Kura-Kura Brazil berwarna hijau tua dengan garis-garis kuning dan memiliki bercak merah pada setiap sisi di kepalanya. Kura-kura ini dapat mudah dibedakan oleh rahang bawahnya yang lebih bulat dibanding jenis pseudemys yang lebih kotak. Jari-jari kaki belakangnya dihubungkan oleh selaput seperti bebek karena mereka hewan air. untuk membedakan jenis kelamin, Jantan memiliki cakar yang lebih panjang di kaki depannya. sedangkan kloaka pada betina lebih dekat ke tempurungnya daripada jantan.
Tempat Tinggal Kura-Kura Brazil.
Karena Kura-kura brazil adalah hewan air, maka dari itu kita perlu menaruhnya di aquarium atau kolam yang nyaman dan dirancang khusus untuk memenuhi kebutuhannya. jika kita tidak mau menyediakan kolam di luar, maka aquarium adalah solusi terbaik untuk kura-kura brazil. selain itu, dengan menggunakan aquarium, kita bisa lebih mudah untuk membersihkannya. kura-kura brazil adalah hewan air dan mereka membuang kotoran mereka ke dalam air, sehingga jika kita tidak menjaga kebersihan aquarium atau kolam maka akan menjadi sarang untuk kuman dan bakteri, untuk itu aquarium dan kolam harus selalu dalam keadaan bersih karena kesehatan kura-kura tergantung dari kebersihan aquarium atau kolam. jika tidak menggunakan filter, bersihkan dua hari sekali. untuk kura-kura bayi, bersihkan setiap hari dan jangan menggunakan produk yang abresif.
Untuk ukuran aquarium bisa disesuaikan dengan ukuran dan jumlah kura-kura yang dimiliki. semakin besar aquariumnya, akan semakin baik untuk kura-kura, karena kura-kura mengalami pertumbuhan yang sangat cepat pada tahun-tahun pertama. Dan air yang disarankan adalah sekitar 3/4 dari panjang kura-kura.
Dari kebanyakan pemelihara kura-kura air menganjurkan untuk menggunakan filter tabung Fluval 403. karena kura-kura brazil adalah hewan berdarah dingin, maka kita harus menjaga suhu tetap stabil antara 20 °C sampai 28 °C dengan menggunakan "submersible heater" atau pemanas air yang berbentuk tabung panjang berisi coated wire. selain itu, kita perlu menyediakan daerah berjemur untuk kura-kura, dimana kura-kura dapat menjadi benar-benar kering berjemur di bawah sinar matahari atau lampu khusus reptil, karena di alam bebas, kura-kura akan menghabiskan waktunya untuk berjemur dibawah sinar matahari. hal ini sangat penting, karena suhu yang hangat dapat meningkatkan kekebalan tubuh kura-kura, dan kura-kura brazil membutuhkan sinar UV untuk dapat memproses makanannya dengan baik dan menyerap nutrisi dari makanannya.
untuk menambahkan dekorasi pada kolam atau aquarium harus berhati-hati. misalnya ingin menambah bebatuan, harus memilih tipe batu yang tidak tajam karena batu yang tajam dapat melukai cangkang kura-kura. lalu penambahan pasir atau tanaman plastik tidak disarankan, karena ada kemungkinan kura-kura akan memakannya dan dapat menyebabkan komplikasi usus yang serius.
Makanan Kura-Kura Brazil.
Kura-kura brazil termasuk hewan omnivora atau pemakan segala, namun dalam pemeliharaannya kita harus pandai-pandai memvariasikan jenis makanan kura-kura agar nutrisi bagi kura-kura terpenuhi. Kura-kura bayi biasa lebih suka memakan daging-dagingan, sedangkan kura-kura dewasa biasa lebih suka memakan tumbuh-tumbuhan. berikut ini, merupakan beberapa variasi makanan kura-kura brazil, antara lain:
Kura-kura brazil suka mengonsumsi semua jenis sayuran hijau seperti lettuce, sayuran putih seperti sawi dan juga wortel, serta sayuran yang mengandung banyak kalsium yang sangat baik untuk perkembangan tempurungnya.
Pelet merupakan makanan yang paling mudah untuk diberikan dan dapat dibeli dibanyak tempat. namun pemberian pelet ini tidak boleh diberikan terus-menerus dan harus diselingi oleh pemberian makanan yang lain.
Kura-kura juga menyukai buah seperti pepaya, pisang dan tomat, namun pemberiannya tidak boleh terlalu sering karena dapat membuat kura-kura sering buang air besar.
karena kura-kura brazil hidup di habitat bebas, maka kura-kura juga menyukai beberapa jenis serangga seperti jangkrik yang merupakan makanan yang sangat baik untuk kura-kura, dan juga cacing. sesekali makanan ini boleh diberikan kepada kura-kura brazil.
Kura-kura sangat menyukai daging mentah, namun daging mentah tidak baik diberikan untuk kura-kura karena mengandung banyak lemak dan dapat menyebabkan kegemukan dan daging mentah tidak menyediakan nutrisi yang dibutuhkan kura-kura. sebaiknya kura-kura diberikan daging yang sudah dimasak tanpa bumbu. dan untuk pemberian ikan, hindari pemberian ikan laut dan ikan yang sudah dibekukan, karena ikan ini mencegah menyerapnya beberapa nutrisi dan dapat menyebabkan masalah jangka panjang.
Tulang sotong juga bagus karena merupakan sumber kalsium untuk kura-kura. Tulang sotong dapat dibeli di toko-toko hewan termasuk di toko burung karena tulang sotong juga dipakai untuk burung.
Kura-kura brazil termasuk hewan yang memiliki nafsu makan sangat besar dan akan selalu meminta makanan. pemberian makanan yang disarankan adalah dua sampai tiga kali seminggu, atau bisa dengan alternatif lain, yaitu pemberian makanan setiap hari namun dengan porsi yang kecil. jika kura-kura mulai gemuk, maka kita harus memperhatikan apa makanan yang diberikan dan mulai mengurangi porsi makanannya. untuk pemberian pelet atau makanan yang dibeli di toko-toko hewan, kita harus memperhatikan kandungan nutrisinya. makanan yang baik mengandung protein kurang dari 35% dan mengandung kalsium serta vitamin A. selain itu kita juga bisa memberikan suplemen vitamin yang mengandung vitamin A untuk kesehatan mata kura-kura, dua kali seminggu.
Kura-Kura tidak napsu makan.
Kura-kura kadang suka menolak makanan yang diberikan. jika dia menolak makanan yang diberikan, jangan khawatir. coba berikan makanan lainnya. terkadang masalahnya kura-kura mengharapkan makanan yang sedang diingininya namun tidak diberikan, dan dia akan menolak makan sampai makanan yang diinginkannya diberikan. selama kura-kura mau makan sesuatu, berarti tidak ada masalah dengan kesehatannya. kita patut curiga kura-kura sakit jika kura-kura menolak semua makanan yang diberikan.
Penyakit.
Kebanyakan, penyakit yang timbul dikarenakan kurang bagusnya kualitas air, kurang pencahayaan dan gizi yang kurang baik.
ciri-ciri Kura-kura sakit:
Yang harus dilakukan untuk kura-kura sakit:
Kekurangan vitamin (Hypovitaminosis) :.
Vitamin A
Vitamin D3
Vitamin E
Grup Vitamin B
Kekurangan zat besi
Kekurangan fosfor dan kalsium
Penyakit mata
Infeksi pernapasan
Infeksi jamur tempurung
Tempurung lunak
Sembelit
Referensi.
http://www.kurabrazil.com/
http://www.redearslider.com/
http://www.reptilx.com/

</doc>
<doc id="676029" url="?curid=676029" title="Sigodang, Panei, Simalungun">
Sigodang, Panei, Simalungun

Sigodang merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676032" url="?curid=676032" title="Simpang Pane Raya, Panei, Simalungun">
Simpang Pane Raya, Panei, Simalungun

Simpang Pane Raya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676036" url="?curid=676036" title="Arsitektur Gereja">
Arsitektur Gereja

Arsitektur Gereja adalah seni bangunan gereja. Arsitektur berasal dari bahasa Yunani: αρχή ("arke") yang berarti permulaan dan τεχνή ("tekne") yang berarti seni pertukangan. Secara harafiah, arsitektur adalah seni pertukangan yang mula atau dasar. Arsitektur dianggap holistik, yaitu menyangkut hal-hal yang sakral dan profan. Jadi, arsitektur gereja adalah seni pertukangan dari bangunan gedung gereja, sehingga pertimbangan pertama ditinjau dari tujuan dibangunnya gedung itu, yaitu untuk ibadah. Karena gereja adalah perwujudan sejarah dari hidup Kristus, maka nilai-nilai di dalamnya juga harus memiliki kesatuan dengan hati Yesus.
Pentingnya sebuah rancangan yang matang agar gereja benar-benar memperhitungkan aspek-aspeknya; teologis, filosofis dan fisiknya. 
Masa-masa Arsitektur Gereja.
Masa kebangkitan arsitektur gereja terjadi setelah tahun 600-an, yaitu pada zaman Konstantinus dan Karel Agung yang masuk dalam Abad Pertengahan. Kemudian disusul kebangkitan ekonomi dan perkembangan biara pada sekitar abad 11. Lalu perkembangan bangunan dan kota-kota dengan arsitekturnya.
Basilika.
Basilika adalah bangunan Romawi untuk kegiatan umum. Kegiatan itu meliputi pengadilan, perdagangan, dengan tata ruangan tersendiri yang kemudian dipakai juga oleh gereja. Hal ini menggantikan peran katakomba atau kuburan bawah tanah yang menjadi tempat ibadah jemaat Kristen perdana, terlebih ketika mengalami penganiayaan dari penguasa Romawi. Basilika diyakini sebagai bangunan gereja hingga sekitar seribu tahun lamanya dalam sejarah gereja sebelum dimodifikasi untuk keperluan liturgi. Modifikasi itu dilakukan pada pilar, dinding, apsis yang dibuat berhiaskan mosaik dan freska Kristiani. Altar dibuat dari batu, di dalamnya terdapat makam seorang martir sebagai gambaran kesaksian iman. Ruang ibadah dibuat menyerupai bahtera yang disebut "naos", gereja menghadap ke Timur sebagai pengharapan kedatangan mesias.
Romanesque.
Romanesque adalah arsitektur yang berkembang pada tahun 1050 hingga 1200. Bentuk nyata yang umum disebut orang-orang saaat ini adalah Katedral. Ciri yang paling menonjol adalah bangunan yang dilengkapi dengan menara tingginya mencapai 100 meter beratap batu, ruang dalam besar bahkan mampu menampung seribu orang, panjangnya mencapai 190 meter, didingnya dipenuhi ukiran dari cerita-cerita Alkitab untuk mendidik jemaat. Bentuk bangunan jika dilihat dari atas tampak berbentuk salib dengan sayap (transep), bahkan ditemuai di Inggris dalam waktu berikutnya, terdapat naos dengan salib ganda." Gaya Romanesque berprototipe dari bangunan-bangunan pemerintah; memamerkan keunggulan politis, motivasi arsitektur gedung umum yang mengakomodasi kebutuhan praktis pengaman. Gaya romanesque lebih menekankan aspek teologis di bagian eksterior.
Gothik/Gothic.
Arsitektur Gotik berkembang dari Perancis sekitar abad 13 hingga 16. Cirinya dapat kita kenali salah satunya dari seni atap dengan apsis setengah lingkaran, apsis bertudung di jendela dan pintu mulai dibentuh sehingga mempunyai kuncup seperti bawang. Ciri yang lain adalah bangunan dengan konsep yang memberi keleluasaan cahaya dalam gedung gereja, Allah dipahami hadir di mana saja seperti cahaya. Cahaya dihayati sebagai sifat ilahi. Interior gereja dibuat dengan masuknya cahaya matahari secara estetis dengan sebutan struktur diafan, artinya tembus cahaya (diaphanous = jernih, terang, bening). Yang terindah dari sumbangan Gotik terhadap konsep cahaya adalah pemakaian kaca bergambar yang disebut "stained glass" sebagai pencerahan mistik. Abas Suger (1081-1151) merupakan salah satu penggagas efek kaca pada benda-benda agar kecerlangan dan kesan dirasakan di dalam gereja.
Contoh di Indonesia adalah GPIB Imanuel Jakarta.
Katedral.
Arsitektur Katedral adalah karya seni Gereja terbaik dari arsitektur Gotik yang mengalami puncaknya pada abad ke-12. Kata katedral berasal dari bahasa Latin "cathedra" yang berarti tahta uskup.
Katedral juga paling berkembang di Perancis (Utara) dengan ciri-ciri menara tinggi, diding kaca besar, kubah bergaris dan ditopang oleh sayap.
Di Indonesia kita bisa menemui Arsitektur dengan model Katedral di beberapa kota: 
Neo Gotik.
Setelah Zaman Gotik, maka disusul zaman "Rennaisance" "Baroque" dan "Rococo" yang melahirkan arsitektur Neo Gotik. Perbedaan utama langgam Noe Gotik dan Gotik adalah kesederhanaan dekorasi bangunan, terlihat dengan tidak adanya ukiran dan patung yang rumit. Ne0 Gotik adalah perpaduan dari Gotik, Noe Klasik dan Romantisme. Sedangkan pada zaman modern, bentuk Gotik masih digunakan, namun lebih praktis.
Gereja Katedral di Jakarta adalah salah satu contoh aliran neo-gothik.
Modern.
Arsitektur Gereja Jaman Modern semakin berkembang, memiliki pertimbangan-pertimbangan: kegunaan atau "utility", kesederhanaan atau "simplicity", Keluwesan atau "flexibility", Kedekatan "intimacy"dan keindahan atau "beauty". Apek teologis dikonsep secara kreatif, konsep teologis filosofis ini dikembangkan secara baru pula. Walau banyak gereja yang bangunannya pragmatis dan terkesan pamer iman. Kreatifitas yang ada pada gereja modern dapat tampil tetap indah dan bernilai tinggi. Contohnya di Indonesia, GKI Serpong-Tangerang, GKJ Nehemia-Lebak Bulus. Di Filipina terdapat Gereja Saint Andrew di Manila, dengan bentuk stupa pada puncaknya menyerupai kemah, stupa mempunyai dua kaki dan di antara itu terbentang atap model apsis.
Konsep teologis yang terdapat pada gereja modern salah satunya adalah keterbukaan gereja terhadap dunia luar, kepedulian gereja terhadap persoalan sosial yang dimasukkan dari refleksi kisah Yesus yang menyaksikan karya Allah yang mengambil rupa seorang hamba. Filipi 2:6-7 mengajak umat untuk tidak ekslusif dari manusia dan dunia luar.
Aspek Gereja Modern.
Arsitektur Gereja dan Alam.
Bangunan dan alam adalah dua hal yang tidak dapat dipisahkan. Heinz frick dalam bukunya "Arsitektur dan Lingkungan" berpendapat bahwa peredaran dan struktur alam seperti juga perencanaan bionik ekologik merupakan contoh bangunan manusiawi sekaligus bermanfaat ekologik. Inilah cara yang ‘holistik’ menuju bangunan yang manusiawi..
Di Bandung, Gereja Katedral yang masih utuh saat ini juga mengakomodasi unsur alam yang penuh perhitungan. Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker yang mendekorasi bangunan itu mengeksploitasi cahaya matahari dalam mengolah fasad bagunan. Dengan moulding pada eksterior gereja akan menighasilkan efek bayangan dari pergeseran sinar matahari. Selain itu juga mengakomodasi unsur budaya di mana lekuk-lekuk yang mendominasi pada eksteriornya dibuat mirip candi di Jawa dan India.
Arsitektur dan Budaya.
Takenaka berpendapat bahwa setiap gaya bangunan pada sejarahnya merepresentasikan tanggapan gereja akan zamannya. Sebagaimana periode katakomba, basilika, Byzantine, Romanes, Gotic, bahkan gaya kolonial. Seperti gaya arsitektur Gereja di Romania ortodoks, rata-rata Gereja di sana luas, namun juga ada yang berukuran kecil, namun keduanya sama-sama saling menyesuaikan dengan lingkungan alam. Gereja di Switzerland yang menggunakan simbol ayam jantan sebagai lambang kebangkitan, dan Gereja di Jepang yang memasukkan unsur "Shakkei" yang artinya “meminjam pemandangan” adalah sebuah model dari arsitektur yang mempertimbangkan budaya dan alamnya. Hal ini menurut Takenaka adalah respon dari Firman Tuhan pada Alkitab 1 dan 2, yaitu dalam hal menguasai dan memeliharanya. Di Indonesia sendiri terdapat Gereja di Blimbingsari yang membuat gerbangnya sebagai undangan naik ke atas (filosofi Himalaya dan Mt. Meru) sebagai adaptasi dari budaya yang erat dengan masyarakat Hindu, atapnya bisa diterobos udara dan sinar matahari sebagai tanda kedekatan dengan alam. Ketenangan Gereja di Legian yang teduh itu sebagai wujud dari pesan pada Ayub 31:32, yakni memberi sambutan kepada para pejalan, atau pelancong.

</doc>
<doc id="676037" url="?curid=676037" title="Simantin Pane Dame, Panei, Simalungun">
Simantin Pane Dame, Panei, Simalungun

Simantin Pane Dame merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676039" url="?curid=676039" title="Sipoldas, Panei, Simalungun">
Sipoldas, Panei, Simalungun

Sipoldas merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676040" url="?curid=676040" title="Popiel">
Popiel

Pangeran Popiel (atau Adipati Popiel) merupakan seorang pemimpin legendaris pada abad ke-9 Slavia Barat suku ("proto-Polandia") Goplan dan Polan, anggota terakhir pra-Dinasti Piast, Popielid. Menurut penulis riwayat Gallus Anonymus, Jan Długosz dan Marcin Kromer, sebagai konsekuensi dari aturan yang buruk ia digulingkan, dikepung oleh rakyatnya, dan dimakan hidup-hidup oleh tikus di dalam menara di Kruszwica.
Seperti yang dikisahkan legenda, Pangeran Popiel adalah orang yang kejam dan pemimpin yang korup yang hanya peduli pada anggur, wanita dan musik. Ia sangat dipengaruhi oleh istrinya yang cantik, puteri Jerman yang haus akan kekuasaan. Karena pemerintahan Popiel yang tidak baik dan kegagalannya untuk membela wilayah dari perampokan Viking, kedua belas pamannya berkomplot untuk menggulingkannya. Akan tetapi, atas dorongan istrinya, ia meracuni mereka semua di dalam sebuah pesta (ia mungkin akan melakukannya sendiri). Daripada mengkremasi jenazah mereka seperti tradisi, ia membuang mereka ke dalam Danau Gopło. 
Ketika mereka melihat apa yang telah dilakukan Popiel dan istrinya, mereka memberontak melawan pemimpin mereka. Pasangan itu mengungsi ke dalam sebuah menara di dekat danau. Seperti yang dikisahkan di dalam legenda, sekerumunan tikus (yang telah diberi makan jenazah paman-paman Popiel yang tidak dikremasi) bergegas menuju menara itu, menggigiti dinding-dinding, dan melahap Popiel dan istrinya hidup-hidup. Pangeran Popiel digantikan oleh Piast Kolodziej dan Siemowit.
Di pinggir Danau Gopło berdiri sebuah menara abad pertengahan, yang bernama "Menara Tikus". Akan tetapi, menara itu bukan seperti yang dikisahkan di dalam legenda karena dibangun sekitar 500 tahun kemudian setelah kejadian itu.

</doc>
<doc id="676041" url="?curid=676041" title="20 Ilir D-II, Kemuning, Palembang">
20 Ilir D-II, Kemuning, Palembang

20 Ilir D-II adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemuning, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="676042" url="?curid=676042" title="Ario Kemuning, Kemuning, Palembang">
Ario Kemuning, Kemuning, Palembang

Ario Kemuning adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemuning, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="676043" url="?curid=676043" title="Bah Birong Ulu, Jorlang Hataran, Simalungun">
Bah Birong Ulu, Jorlang Hataran, Simalungun

Bah Birong Ulu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Jorlang Hataran, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676044" url="?curid=676044" title="Mariah Hombang, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Mariah Hombang, Huta Bayu Raja, Simalungun

Mariah Hombang merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676045" url="?curid=676045" title="Raja Maligas I, Huta Bayu Raja, Simalungun">
Raja Maligas I, Huta Bayu Raja, Simalungun

Raja Maligas I merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Huta Bayu Raja, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676046" url="?curid=676046" title="Pahlawan, Kemuning, Palembang">
Pahlawan, Kemuning, Palembang

Pahlawan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemuning, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="676047" url="?curid=676047" title="Popielids">
Popielids

Popielids (Bahasa Polandia: Popielidzi) merupakan seorang pemimpin legendaris baik dinastiPolan, Goplan atau keduanya. Mereka memerintah wilayah-wilayah Polandia sebelum dimulainya Dinasti Piast. 
Satu-satunya dokumen yang menyinggung dinasti tersebut, juga anggota-anggota terakhirnya, adalah riwayat abad pertengahan Gallus Anonymus. Menurut riwayat tersebut, Popiel digulingkan oleh Piast yang Beroda, yang memberikan kekuasaan pada putranya, Siemowit. Menurut sebuah legenda yang populer, Popiel kemudian dimakan oleh tikus di dalam menaranya di danau Gopło. 
Karena tidak cukup bukti arkelologi nyata dari keberadaan dinasti tersebut, sedikit yang diketahui tentangnya. Beberapa ilmuwan berspekulasi, kebanyakan berasal dari analisis linguistik nama pribadi, bahwa Dinasti Piast (yang namanya di dalam bahasa Slavia berarti "salah satu yang dirawat" atau "salah satu yang dididik") awalnya Popielid wali kota istana yang bertanggung jawab atas pendidikan para pangeran, di dalam hubungan yang hampir sama seperti Karoling dan Merovingian. Beberapa juga berspekulasi bahwa legenda tikus pemakan itu ("myszy" di dalam bahasa Polandia modern) mungkin berisi kebenaran yang mirip dengan nama pemimpin sejarah pertama Piast, Mieszko (yang namanya sebenarnya berarti "beruang" di dalam bahasa Polandia kuno). 

</doc>
<doc id="676054" url="?curid=676054" title="Pipa Reja, Kemuning, Palembang">
Pipa Reja, Kemuning, Palembang

Pipa Reja adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemuning, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Salah satu kawasan di Pipa Reja, yakni Sirnaraga, telah lama menjadi tempat bisnis jual-beli bayi.

</doc>
<doc id="676055" url="?curid=676055" title="Sekip Jaya, Kemuning, Palembang">
Sekip Jaya, Kemuning, Palembang

Sekip Jaya adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemuning, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Karena letaknya yang diapit Sungai Bendung, kelurahan ini rawan banjir.

</doc>
<doc id="676056" url="?curid=676056" title="Talang Aman, Kemuning, Palembang">
Talang Aman, Kemuning, Palembang

Talang Aman adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemuning, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="676057" url="?curid=676057" title="Kristen kharismatik">
Kristen kharismatik

Kristen Kharismatik adalah aliran agama Kristen yang bercirikan [menonjolkan] karunia rohani atau 'gerakan roh'. Kata Kharismatik berasal dari bahasa Yunani; "χάρισμα"=Kharisma=karunia roh. . Pandangan ini berdasar pada Alkitab Perjanjian Baru terutama Surat Roma, Surat I Korintus dan I Petrus. Suatu exegese Alkitab-iah terhadap teks-teks dari Kitab-kita tertentu tadi menjadikan mereka yakin bahwa Kristus yang memberikan karunia-karunia rohani kepada gereja untuk membawakan perbaikan melalui Roh, sesuai dengan hak istimewa dan anugerah ilahi.
Sejarah Perkembangan.
Aliran ini sebenarnya sudah ada sejak zaman reformasi dikenal dengan Anabaptis, bahkan mereka [penganutnya] mengaku sudah ada sejak gereja mula-mula abad kedua, yaitu yang dikenal dengan montanisme. Hal ini diambil dari tokoh Kristen, Santo Athanasius dari Alexandria dan Santo Antonius, Montanisme sendiri dibangun oleh Origenus. Namun baru muncul sebagai gereja pada abad 20an. Kemunculannya banyak mendapatkan sambutan di berbagai negaran namun juga terkadang menimbulkan reaksi gereja-gereja resmi: Presbiterian, Kongregasiona, Anglikan dsb. Gerakan ini ada yang menjadi gereja, namun juga ada yang tetap menjadi gerakan atau sekte. Atau juga disebut Gerakan Pentakostal baru, hal ini dilihat dari ajaran teologinya. Namun, terdapat juga beberapa daerah yang berkonflik antar anggota gereja Kharismatik ini, yaitu antara kaum muda dan pendahulunya, hal ini dikarenakan tradisi dalam ibadah yang sangat emosional, menekankan doa, pujian dsb.
Zaman perkembangan Kristen Kharismatik yang paling besar terjadi pada abad XIX, yang juga disebut sebagai Gerakan Pentakostal Baru, atau Gerakan Zaman Baru, atau Gerakan Gelombang ke Tiga.
Di Nigeria, pada tahun 1970 mengalami keterpurukan pertumbuhan ekonomi, infrastrukur dan permasalahan perbankan. Gerakan agama ini dilakukan bersama-sama dengan warga negara yang beragama lain; Islam Fundamental, Kristen Evangelical, dan mengajarkan kehidupan yang bermoral. Pertumbuhannya sangat cepat, hingga pada tahun 1991 Kristen Evangelical mencapai 6 juta penganut, sedangkan 1994 tercatat 400 ribu penganut Kharismatik.
Di Amerika yang lebih banyak beraliran Lutheran, memiliki pergumulan sendiri dalam menghadapi Kristen Kharismati ini.
Pada aba ke XIX,khususnya pada pasca Perang Dunia IItahun 1945, Gerakan Kharismatik ini mengalami kejayaan. Setelah kemenangan Amerika pada banyak tempat, termasuk pada Perang Korea (1950)Amerika mengalami perkembangan dalam industri dan berkelimpahan materi. Namun kekosongan spiritual juga tidak bisa diabaikan, sehingga Gerakan Kharismatik mudah sekali disukai orang. Salah satu sebabnya adalah karena Teologi ini juga mengajarkan Teologi Sukses.
Di Korea Selatan Gerakan Kharismatik sangat besar. Diawali dengan kemenangan Amerika Serikat pada Perang Korea (1950), Gerakan ini kemudian dikenal oleh warga negara itu. Tokoh yang paling terkenal adalah Paul Yongi Cho. Melalui Seminar Pertumbuhan Gereja yang didakan di gereja Yoido Full Gospel Church Bahkan penyebarannya sudah memasuki acara-acara dalam beberapa media, TV, dan promosi lainnya.
Teologi Kharismatik.
Landasan utama teologi dari Kristen Kharismatik adalah karunia rohani sebagai gerakan roh. Tokoh-tokoh dalam Gerakan ini sangat fasih memakai ayat-ayat Alkitab tertentu. Berbagai hal bisa kita lihat dari cara hidup penganutnya, buku-buku, Tata cara ibadah Kharismatik serta lagu-lagu yang dipakai dalam ibadahnya
Karunia Rohani.
Karunia Rohani sebagai terjemahan dari Kharisma (tunggal) atau Kharismata (jamak) terdapat di Perjanjian Baru: Surat Roma, Surat I Korintus dan I Petrus. Secara spesifik terdapat dalam Roma 1:11, 5:15, 16, 6:23, 11:29, 12:6, dalam I Korintus 1:7, 7:7, 12:4, 9, 28, 30, 31, II Korintus 1:11, I Timotius 4:14, I Timotius 1:6, I Petrus 4:10. Hal ini dipercaya sebagai pekerjaan Yesus Kristus dalam Roh Kudus. Konsep Allah, seperti diajarkan Peale dan Cerullo adalah:
Karunia rohani sangat banyak jumlahnya, di dalam Alkitab disebutkan :
Bahkan masih banyak lagi tafsiran karunia roh dari Alkitab, namun yang paling ditonjolkan adalah karunia menyembuhkan, bahasa roh, bahkan bisa dipelajari. Bagi mereka, merupakan suatu keharusan, seorang yang memiliki hidup baru harus memiliki karunia rohani yang membedakan dengan orang lain. Dari hal inilah, tidak jarang ajarannya mengalami penolakan oleh Gereja-gereja dengan aliran lain, sebab bagi mereka karunia rohani bukan ukuran seseorang beriman, karena merupakan hal yang tidak dapat dicapai, bahkan ditakutkan membawa frustasi bagi jemaat.
Secara singkat, Dasar doktrin dari Gereja Kharismatik:
Teologi Kharismatik juga disebut oleh Herlianto dalam bukunya "Teologi Sukses' sebagai perkawinan Psikologi dan Teologi, hal ini ditunjukkan oleh salah satu tokohnya di Ohio, Ameria Serikat, Norman Vincent Peale.Norman 
Teologi Sukses.
Salah satu ciri lain dari Teologi Kristen Kharismatik adalah ajaran tentang kesempurnaan hidup dalam ekonomi dan kesehatan. Dalam hal ekonomi, teologinya disebut sebagai "Teologi Sukses". Teologi yang bercirikan pada kesuksesan, bahwa seorang Kristen yang diberkati adalah mereka yang sukses dalam hidupnya. Banyak umat Kristen memahaminya sebagai ajaran yang mengajarkan hidup berkelimpahan dan kemakmuran. Teologi Sukses atau Injil Sukses ("Gospel of Success") disebut juga Teologi Anak Raja, dan secara sederhana dapat disebutkan ajaran yang menekankan bahwa:
Selain itu, sering sekali pengajarannya menonjolkan persembahan sebagai wujud investasi kepada Tuhan, kuat dalam persembahan perpuluhan seperti yang terdapat dalam Alkitab Perjanjian Lama: Kitab Maleakhi 3:10.
"Bawalah seluruh persembahan persepuluhan itu ke dalam rumah perbendaharaan, supaya ada persediaan makanan di rumah-Ku dan ujilah Aku, firman TUHAN semesta alam, apakah Aku tidak membukakan bagimu tingkap-tingkap langit dan mencurahkan berkat kepadamu sampai berkelimpahan."
Ibadah Kristen Kharismatik.
Ibadah Kristen Kharismatik yang lebih terkenal disebut sebagai Pujian dan Penyembahan.}} Hal ini sering dikaitkan dengan ayat dalam Injil Yohanes 4: 24, "Allah itu Roh dan barang siapa menyembah Dia, haruslah menyembah-Nya dalam roh dan kebenaran."}} Kehadiran Allah terjadi ketika manusia melakukan Pujuan dan Penyembahan (Dr. Ron Knoly) dalam buku Myles Monroe.
Tokoh-tokoh Kristen Kharismatik.
Di beberapa negara, tokoh-tokoh Gerakan ini sangat signifikan artinya dalam penyebaran ajaran. Di Indonesia sendiri bisa dilihat dari penterjemah dari buku-buku di bagian pengaruh.
Pengaruh.
Penyebaran Kristen Kharismatik sangat dirasakan di beberapa negara di dunia. Di Indonesia sendiri, terutama di kota besar seperti Jakarta dan sekitarnya juga dirasakan sangat hebat.
Melalui buku-buku yang diterbitkan, maka pengaruhnya pun sangat besar di kalangan umat Kristen. Buku-bukunya bisa dikenali dalam judul-judul:
Atau Buku-buku yang sudah diterjemahkan dalam bahasa Indonesia:

</doc>
<doc id="676060" url="?curid=676060" title="65 (angka)">
65 (angka)

65 (enam puluh lima - sering disingkat menjadi enam lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 64 dan 66.

</doc>
<doc id="676065" url="?curid=676065" title="Pertempuran Lexington dan Concord">
Pertempuran Lexington dan Concord

Pertempuran Lexington dan Concord adalah pertempuran pertama dalam Perang Revolusi Amerika. Pertempuran ini pecah pada tanggal 19 April 1775, di County Middlesex, Provinsi Teluk Massachusetts, di kota Lexington, Concord, Lincoln, Menotomy (sekarang Arlington), dan Cambridge. Pertempuran ini menandai dimulainya konflik bersenjata antara Britania Raya melawan tiga belas koloninya di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="676066" url="?curid=676066" title="66 (angka)">
66 (angka)

66 (enam puluh enam - sering disingkat menjadi enam enam) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 65 dan 67.

</doc>
<doc id="676070" url="?curid=676070" title="Puan Maharani">
Puan Maharani

Puan Maharani () adalah seorang politikus Indonesia yang menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia pada Kabinet Kerja (2014–2019). Sebagai Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, Puan bertugas untuk mengkoordinasikan seluruh menteri teknis yang berada di bawahnya.
Pada Pemilu Presiden 2014, Puan merupakan sosok yang diberikan mandat untuk membacakan Surat Perintah Harian mengenai penatapan Joko Widodo sebagai Calon Presiden dari PDIP.
Sebelumnya, pada pemilihan legislatif 2014, Puan terpilih kembali menjadi anggota DPR dengan perolehan 369.927 suara (perolehan suara terbanyak di dapil Jawa Tengah, dan kedua terbanyak nasional).
Pada periode 2012-2014, Puan menjabat sebagai Ketua Fraksi PDI Perjuangan di DPR RI untuk tahun 2012 - 2014. Di DPR, Puan Maharani berada di Komisi VI yang mengawasi BUMN, Perdagangan, Koperasi dan Usaha Kecil Menengah, serta anggota badan kelengkapan dewan BKSAP (Badan Kerjasama Antar Parlemen), dan juga sebagai Ketua Fraksi PDI Perjuangan di DPR menggantikan Tjahjo Kumolo yang telah menjabat selama sembilan tahun .
Cucu dari Presiden pertama RI Soekarno dan anak dari Presiden ke-5 RI, Megawati Soekarnoputri dari pernikahannya dengan Taufiq Kiemas ini sudah mengenal dunia politik sejak usia sangat muda. Ia merupakan Sarjana Ilmu Komunikasi lulusan Universitas Indonesia dan ia meneruskan tradisi politik dalam keluarga Soekarno.
Masa Kecil dan Remaja.
Sampai masa sekolah dasar (SD), Puan Maharani menjalani kehidupan secara normal walaupun sebagai cucu dari sang Proklamator Bung Karno. Persinggungan pertama Puan Maharani dengan politik adalah saat duduk di bangku sekolah menengah pertama (SMP) ketika ibunya Megawati mulai aktif kembali dalam kancah perpolitikan Indonesia. Di kala itu Megawati mulai sering berkeliling Indonesia dan Puan Maharani kecil mulai menyaksikan bagaimana seorang politisi bekerja.
Beranjak ke masa sekolah menengah atas (SMA), Puan Maharani mulai mendampingi dan menyaksikan langsung ibunya dalam kegiatan politik. Bahkan Puan Maharani pernah menyaksikan ketika ibunya, Megawati, dikonfrontir langsung oleh utusan penguasa yang melarang ia masuk dalam struktur PDI. Di situ Puan Maharani belajar bagaimana secara tenang menghadapi tekanan politik dan tetap berpegang teguh pada perjuangan.
Dewasa.
Masa kuliah Puan Maharani di Universitas Indonesia FISIP Jurusan Komunikasi Massa berlangsung normal seperti mahasiswi lainnya. Puan Maharani juga berkesempatan magang di majalah Forum Keadilan dan merasakan tantangan dunia jurnalistik seperti mencari nara sumber dan kesibukan di kantor menjelang naik cetak.
Setelah itu Puan Maharani terus mendampingi, menyaksikan dan belajar dari ibunya, Megawati, saat ia melalui berbagai peristiwa politik yang melahirkan PDI Perjuangan. Begitu juga saat para aktivis dan pejuang reformasi berkumpul di rumah Kebagusan, Puan Maharani ada di situ mendengar berbagai pembicaraan mereka termasuk membantu di dapur umum.
Waktu terus bergulir dan Puan Maharani selain turut menjalankan usaha keluarga juga terus mendampingi ibunya, Megawati, dalam berbagai acara politik, termasuk saat lahirnya PDI Perjuangan. Beberapa kali Puan Maharani diajak untuk mulai benar-benar terjun ke dunia politik tetapi dia merasa belum waktunya karena kedua anaknya masih perlu didampingi orangtuanya.
Terjun ke Politik.
Pada tahun 2006 Puan Maharani akhirnya mulai secara aktif terlibat dalam organisasi politik. Pertama menjadi anggota DPP KNPI Bidang Luar Negeri. Puan Maharani akhirnya mencalonkan diri sebagai anggota legislatif pada Pemilu 2009 dari Dapil Jawa Tengah V (Surakarta, Sukoharjo, Klaten, dan Boyolali). Puan Maharani akhirnya terpilih dengan suara terbanyak kedua di tingkat nasional yaitu 242.504 suara..
Di internal PDI Perjuangan, Puan Maharani dipercaya menjadi Ketua Bidang Politik & Hubungan Antar Lembaga yang memiliki peran strategis.
Pada Pemilu Legislatif 2014, Puan kembali terpilih dengan suara terbanyak di dapil Jawa Tengah dan suara terbanyak kedua nasional dengan perolehan 369.927 suara. Pada pembentukkan kabinet Kerja pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla, Puan dipercaya oleh Presiden Jokowi untuk menempati posisi Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Republik Indonesia periode 2014-2019, serta melepaskan statusnya sebagai anggota DPR RI.
Rujukan.
 4.^http://news.okezone.com/read/2014/12/02/17/1073441/puan-maharani

</doc>
<doc id="676086" url="?curid=676086" title="Puti Guntur Soekarno">
Puti Guntur Soekarno

Puti Pramathana Puspa Seruni Paundrianagari Guntur Soekarno Putri () atau lebih dikenal dengan Puti Guntur Soekarno adalah seorang anggota DPR periode 2009 - 2014 dan 2014 - 2019 yang juga cucu dari Presiden Pertama RI, Soekarno dari anak pertamanya Guntur Soekarnoputra.

</doc>
<doc id="676097" url="?curid=676097" title="Wilayah Ilocos">
Wilayah Ilocos

Wilayah Ilocos atau Wilayah I adalah wilayah pembagian administratif yang terletak di barat laut Filipina. Wilayah ini terbagi ke dalam 4 provinsi: Ilocos Norte, Ilocos Sur, La Union dan Pangasinan. Pusat wilayahnya terletak di San Fernando City, La Union.
Ilocos

</doc>
<doc id="676104" url="?curid=676104" title="Johannes Ludwig Chrisostomus Abineno">
Johannes Ludwig Chrisostomus Abineno

J. L. Ch. Abineno pernah sebagai Dosen di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Lahir pada tahun 1917 dan wafat pada tahun 1995. Abineno adalah seorang Pendeta dari Gereja Masehi Injili di Timor. Latar belakang Abineno adalah Kalvinis. Abineno mendapatkan gelar doktoralnya di Rijksuniversiteit di Utrecht, Belanda. Disertasinya yang berjudul "Liturgische vormen en patronen in de Evangelische Kerk op Timor" ditulis pada tahun 1956. Di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta, Abineno mengajar dibidang Teologi Praktika. Dia pernah menjadi Ketua Umum Persekutuan Gereja di Indonesia pada tahun 1964-1980. Dia menulis banyak buku di bidang teologi, khususnya di bidang Praktika.
Pandangan teologis Abineno mengenai hubungan manusia dan Allah adalah manusia memiliki relasi yang sangat dekat dengan Allah. Akibatnya, manusia tidak dapat berkata-kata mengenai penyataan Allah tanpa membicarakan mengenai manusia, dan juga tidak dapat berkata-kata tentang manusia tanpa berkata-kata juga mengenai penyataan Allah. Lebih lanjut, ia juga menyatakan bahwa Allah juga ada bersama-sama dengan kita dalam dunia di mana kita hidup. Walaupun demikian, ia menjelaskan bahwa hal itu tidak berarti bahwa Allah selalu berada di dunia dengan manusia dan dapat datang apabila Allah berkehendak untuk datang di dalam dunia ini.
Menurut Abineno, salah satu bentuk hubungan antara Allah dengan manusia dalam Alkitab adalah dengan perjanjian. Abineno melihat di dalam perjanjian tersebut ada inisiatif Allah. Contoh : dalam dikatakan ""Aku akan mengadakan perjanjian antara Aku dan engkau""(Dalam bahasa aslinya, kalimat tersebut berbunyi """Aku akan memberikan perjanjianKu kepadamu""). Lebih lanjut, Abineno berpendapat bahwa kata "perjanjianKu" tersebut menyatakan bahwa Allah adalah yang terpenting dari perjanjian tersebut.
Abineno juga merupakan salah satu pendiri Yayasan Musik Gereja Indonesia (Yamuger) bersama-sama sejumlah tokoh musik gereja, termasuk DR. Alfred Simanjuntak, pada tahun 1967 di Jakarta.

</doc>
<doc id="676161" url="?curid=676161" title="Alkitab bahasa Batak Toba">
Alkitab bahasa Batak Toba

Alkitab bahasa Batak Toba adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Batak Toba. Alkitab ini selesai diterjemahkan pada tahun 1878 (Perjanjian Baru) dan 1894 (Perjanjian Lama) oleh Nommensen, seorang misionaris dari Jerman setelah ia belajar bahasa Batak.

</doc>
<doc id="676163" url="?curid=676163" title="Artlantis">
Artlantis

Artlantis adalah software render grafik 3D tercepat (berdiri sendiri bukan plugin) yang dikembangkan utamanya untuk arsitek dan desainer, cocok untuk menciptakan resolusi tinggi 3D rendering dengan cepat dan mudah, QuickTime VR Panoramas, QuickTime VR Objek dan animasi. Dikenal memimpin dalam teknologi jendela pratinjau, Artlantis adalah perangkat lunak render yang digunakan oleh arsitek, para perancang dan desain perkotaan profesional di lebih dari 80 negara.
Keunggulan Artlantis terdapat pada waktu render yang cepat, kemudahan navigasi (preview render real time) dan perbaruan data CAD kedalam model secara instant, dengan tetap mempertahankan seting material, cahaya dan posisi kamera dari file sebelumnya.
Artlantis berjalan di OS Windows dan Mac OS X

</doc>
<doc id="676166" url="?curid=676166" title="Charles Finney">
Charles Finney

Charles Finney (1792-1875) adalah seorang tokoh yang mempelopori Gerakan Kebangunan Rohani di Amerika pada pertengahan abad ke-19. Gerakan Kebangunan rohani di Amerika ini merupakan perkembangan lebih besar dari Gerakan Kesucian ("Holiness Movement") yang dihidupkan kembali oleh orang-orang Metodis karena melihat semakin berkurangnya orang-orang yang memelihara kesucian hidup. 
Riwayat Hidup.
Charles Finney dilahirkan di Warren, Connecticut tahun 1792. Pada masa mudanya, Finney adalah pemimpin pemuda gereja di gereja Presbiterian. 
Sebelum mengalami pertobatan pada tahun 1821, Finney adalah seorang yang berpandangan skeptis. 
Pertobatan Finney terjadi dalam pengembaraannya di sebuah hutan selama beberapa hari. Di sana ia telah mengaku mendapatkan sebuah pengalaman rohani yaitu menerima baptisan Roh Kudus hingga akhirnya memutuskan untuk bertobat.
Pertobatannya ini kemudian membuatnya merasa terpanggil untuk meninggalkan profesinya sebagai seorang pengacara demi menjadi seorang penginjil. Ia dulunya seorang gereja Presbiterian yang kemudian menjadi pendeta gereja Kongregasional. Tahun 1835, Finney menjadi guru besar di "Oberlin College", Ohio dan mengajar dogmatika.
Pemikirannya.
Finney banyak mendapat pengaruh dari pemikiran John Wesley terutama mengenai pandangannya terhadap kesucian dan kesempurnaan hidup. Menurut Wesley, orang Kristen akan mencapai kesempurnaan dalam pengudusan hidup atas usahanya sendiri dengan bantuan Roh Tuhan. Bagi Finney kesempurnaan hidup tidak hanya di dalam motivasi dan hasrat tetapi juga dalam kasih. Pemikiran teologis Finney kurang mendalam bila dibandingkan dengan pemikiran Jonathan Edwards, tokoh Kebangunan Rohani sebelumnya. Akan tetapi, di sisi lain pandangannya tentang kebangunan rohani jauh lebih luas. Kebangunan rohani yang kedua lebih menekankan tentang perjuangan sosial. Kesempurnaan hidup itu harus diwujudkan dalam kehidupan bermasyarakat, bukan hanya dalam kehidupan pribadi. Salah satu bentuk mengupayakan kesucian hidup terlihat dalam usaha-usaha Finney dalam membela hak-hak kaum wanita dan ikut serta menentang perbudakan, perang, dan sebagainya.
Karyanya.
Setelah peristiwa pertobatannya, Finney giat mengadakan kegiatan kebangunan rohani di beberapa kota di negara bagian New York. Selama 11 tahun ia giat untuk mengadakan kebangunan rohani hingga akhirnyaa memutuskan untuk pensiun sebagai pendeta di New York. Ia menjabat sebagai direktur di "Oberlin College" hingga akhir hidupnya di tahun 1875. Di sekolah itu ia mempraktikan pola belajar yang menempatkan laki-laki dan perempuan untuk belajar bersama.
Tidak hanya itu, ia juga mengatur agar anak-anak kulit hitam dapat belajar bersama-sama anak-anak kulit putih. Hal ini dilakukannya karena baginya di dalam Kristus tidak ada lagi perbedaan warna kulit atau jenis kelamin. Di dalam Kristus tidak ada lagi tembok-tembok yang pemisah yang ada akibat dosa manusia.
Tulisannya yang terkenal adalah "Khotbah-khotbah mengenai Kebangunan Agama" ("Lectures on Revivals of Religion"). Karya tulisnya ini dipublikasikan pada tahun 1835. 
Di dalamnya berisi petunjuk-petunjuk bagi seorang pengkhotbah untuk membawa seseorang kepada pertobatan.

</doc>
<doc id="676172" url="?curid=676172" title="Brondong, Brondong, Lamongan">
Brondong, Brondong, Lamongan

Brondong adalah kelurahan di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="676174" url="?curid=676174" title="Marjandi Pisang, Panombeian Panei, Simalungun">
Marjandi Pisang, Panombeian Panei, Simalungun

Marjandi Pisang merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panombeian Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676175" url="?curid=676175" title="Panombeian, Panombeian Panei, Simalungun">
Panombeian, Panombeian Panei, Simalungun

Panombeian merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panombeian Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676176" url="?curid=676176" title="Pematang Pane, Panombeian Panei, Simalungun">
Pematang Pane, Panombeian Panei, Simalungun

Pematang Pane merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Panombeian Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Penghasilan dari daerah ini adalah 50 % bertani, 25 % pegawai swasta & negeri dan 25 % wirausaha.
Desa ini dibagi menjadi dua nama kampung yaitu Hutadipar dan Hutabagasan, akan tetapi masih dalam satu pangulu. Pematang Panei pada jaman dahulu adalah sebuah kerajaan yaitu kerajaan Raja Panei. dan disana terdapat makam leluhur keluarga raja panei dan para kerabatnya.

</doc>
<doc id="676177" url="?curid=676177" title="Pematang Panombeian, Panombeian Panei, Simalungun">
Pematang Panombeian, Panombeian Panei, Simalungun

Pematang Panombeian merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panombeian Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676178" url="?curid=676178" title="Simbolon Tengkoh, Panombeian Panei, Simalungun">
Simbolon Tengkoh, Panombeian Panei, Simalungun

Simbolon Tengkoh merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panombeian Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676179" url="?curid=676179" title="Simpang Panei, Panombeian Panei, Simalungun">
Simpang Panei, Panombeian Panei, Simalungun

Simpang Panei merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Panombeian Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676180" url="?curid=676180" title="Talun Kondot, Panombeian Panei, Simalungun">
Talun Kondot, Panombeian Panei, Simalungun

Talun Kondot merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panombeian Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676182" url="?curid=676182" title="Bosar, Panombeian Panei, Simalungun">
Bosar, Panombeian Panei, Simalungun

Nagori Bosar merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Panombeian Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676183" url="?curid=676183" title="Marjandi, Panombeian Panei, Simalungun">
Marjandi, Panombeian Panei, Simalungun

Marjandi merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Panombeian Panei, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676218" url="?curid=676218" title="Bandar Manis, Pematang Bandar, Simalungun">
Bandar Manis, Pematang Bandar, Simalungun

Bandar Manis merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676219" url="?curid=676219" title="Kandangan, Pematang Bandar, Simalungun">
Kandangan, Pematang Bandar, Simalungun

Kandangan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676220" url="?curid=676220" title="Mariah Bandar, Pematang Bandar, Simalungun">
Mariah Bandar, Pematang Bandar, Simalungun

Mariah Bandar merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676221" url="?curid=676221" title="Pardomuan Nauli, Pematang Bandar, Simalungun">
Pardomuan Nauli, Pematang Bandar, Simalungun

Pardomuan Nauli merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676222" url="?curid=676222" title="Purba Ganda, Pematang Bandar, Simalungun">
Purba Ganda, Pematang Bandar, Simalungun

Purba Ganda merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676223" url="?curid=676223" title="Purwosari, Pematang Bandar, Simalungun">
Purwosari, Pematang Bandar, Simalungun

Purwosari merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676224" url="?curid=676224" title="Talun Madear, Pematang Bandar, Simalungun">
Talun Madear, Pematang Bandar, Simalungun

Talun Madear merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676225" url="?curid=676225" title="Wonorejo, Pematang Bandar, Simalungun">
Wonorejo, Pematang Bandar, Simalungun

Wonorejo merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676226" url="?curid=676226" title="Kerasaan I, Pematang Bandar, Simalungun">
Kerasaan I, Pematang Bandar, Simalungun

Kerasaan I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pematang Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676227" url="?curid=676227" title="Kerasaan II, Pematang Bandar, Simalungun">
Kerasaan II, Pematang Bandar, Simalungun

Kerasaan II merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pematang Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676228" url="?curid=676228" title="Pematang Bandar, Pematang Bandar, Simalungun">
Pematang Bandar, Pematang Bandar, Simalungun

Pematang Bandar merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pematang Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="676230" url="?curid=676230" title="The Last Drop">
The Last Drop

The Last Drop adalah film perang tahun 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Colin Teague. Teague bekerja sama dengan penulis naskah Gary Young yang sebelumnya mereka juga membuat film berjudul Shooters dan Spivs.

</doc>
<doc id="676232" url="?curid=676232" title="Tikus Bambu Besar">
Tikus Bambu Besar

Tikus Buluh/Bambu Besar atau Dekan (Rhizomys sumatrensis) adalah salah satu spesies hewan pengerat di dalam keluarga Spalacidae. Dapat ditemui di Cina, Indonesia (Sumatera), Kamboja, Laos, Malaysia, Myanmar, Thailand dan Vietnam. 

</doc>
<doc id="676233" url="?curid=676233" title="Kristus Pemenang">
Kristus Pemenang

Kristus Pemenang ("Christus Victor") adalah salah satu dari beberapa konsep penebusan Yesus dalam karya penyelamatan-Nya bagi umat manusia. Teori ini dicetuskan oleh Gustaf Aulen, seorang teolog Swedia. Teori ini "populer" lewat bukunya yang monumental berjudul "Christus Victor" pada tahun 1970. Teori ini juga dikenal menjadi salah satu model pendamaian antara Allah dan manusia. Selain itu, Kristus Pemenang ini juga digunakan sebagai salah satu konsep Kristologi.
Teori ini berlawanan dengan teori pengaruh moral ("Moral Influence") yang disuarakan oleh Petrus Abelardus. Kristus Pemenang (Christus Victor) merupakan teori yang memusatkan perhatian pada kemenangan Kristus dalam peperangan kosmis "(cosmic battle)" antara Allah dan setan. Yesus sebagai Anak Allah pun mati di dalam peperangan kosmis itu. Setan pun menjadi pemenang di dalam peperangan itu. Namun, kemenangan setan itu palsu karena Yesus yang mati itu bangkit. Kebangkitan Yesus itu pun menegaskan kemenangan Allah secara definitif. Kebangkitan Yesus yang sekaligus menjadi tanda kemenangan Allah itu memberikan pengaruh kepada manusia. Pengaruhnya manusia dibebaskan dari kuasa dosa karena cengkraman si jahat.
Teori Kristus Pemenang ini juga sering disebut sebagai gambar tipuan "(trick)". Kemanusiaan Yesus dijadikan sebagai umpan, yang kemudian ditangkap setan seperti seekor ikan yang rakus. Setan tidak tahu bahwa di balik kemanusiaan Yesus ada keilahian-Nya. Kedua hakikat tersebut tidak terpisahkan dan tidak bercampur. Setan pun tertipu dan dikalahkan karena keilahian Yesus. Akibat dari teori ini muncullah perdebatan yang hebat dalam memaknai salib Yesus. Salib yang dipandang sebagai jalan keselamatan. Istilah yang lebih dikenal adalah soteriologi salib. Perdebatan itu tidak hanya terjadi masa lalu, kini perdebatan itu masih ada. Yesus yang menjadi umpan untuk setan dimaknai beberapa teolog sebagai tindak kekerasan Allah. Golongan Feminis menjadi golongan terdepan dalam menyatakan hal ini. Golongan ini melihat soteriologi salib adalah bentuk kekerasan Allah dalam karya-Nya menyelamatkan umat manusia. Model-model penebusan lain pun bermunculan untuk merespon model Kristus Pemenang ini. Irenaeus merupakan salah seorang bapa gereja yang mendukung teori Kristus Pemenang ini. Irenaeus memahami bahwa kemenangan Kristus atas kematian menegaskan kemanusiaan baru yang dipulihkan.

</doc>
<doc id="676253" url="?curid=676253" title="Nik Adruce">
Nik Adruce

Nik Muhammad Farith Adruce Bin Nik Adelin, dikenal juga sebagai Nik Adruce () adalah aktor dan pembawa acara TV asal Malaysia. Ia dikenal sebagai pembawa acara "Adik di 9" di TV9, sebagai "Gemuk" di "Tentang Bulan" dan sebagai "Johan" dalam Disney Waktu Rehat.

</doc>
<doc id="676267" url="?curid=676267" title="Liturgi Protestan">
Liturgi Protestan

Liturgi Protestan adalah segala sesuatu yang berhubungan dengan ibadah umat Protestan. Liturgi berasal dari bahasa Yunani λείτούργιά yang artinya kerja atau layanan kepada masyarakat. Liturgi Protestan memiliki beberapa perbedaan dengan liturgi Katolik, terkait dengan Reformasi Gereja pada abad ke-16. Liturgi ini disusun oleh para tokoh reformasi gereja dengan pemahaman teologis mereka terhadap ibadah itu sendiri.
Sejarah Liturgi Protestan dan Penyebarannya.
Istilah "Liturgi Protestan" bermula dari konflik antara pimpinan Gereja Katolik Roma dengan orang-orang yang kelak disebut sebagai reformator Protestan pada abad ke-16. Sebelumnya, kekristenan hanya mengenal satu jenis liturgi, yaitu liturgi Katolik Roma. Dalam perkembangannya, ada 9 induk liturgi gereja-gereja Protestan, yakni :
Liturgi di Zaman Reformasi.
Ciri-Ciri Liturgi Reformasi Protestan.
Berikut adalah ciri-ciri liturgi Protestan yang membedakannya dengan liturgi Katolik Roma:
Martin Luther.
Perubahan liturgi yang diadakan oleh Luther berasal atas Alkitab, Gereja mula-mula dan struktur misa Roma, terutama liturgi dari zaman Patristik. Alkitab mendapat peran dominan dalam ibadah. Selian itu, Luther juga membersihkan gereja dari segala unsur yang dianggapnya kafir dan hanya merupakan "embel-embel zaman". Patung-patung dan lukisan orang kudus dihilangkan dari gereja agar tidak ada hal dalam gereja yang menyerupai atau mengimajinasikan dewa-dewi. Ia hanya mengizinkan adanya tiga meja dalam gereja, yaitu meja untuk pembacaan Alkitab, meja untuk pembacaan Injil dan pemberitaan firman, serta meja untuk perjamuan kudus.
Liturgi.
Luther memperbaharui liturgi secara bertahap agar tidak menimbulkan kegelisahan dalam umat. Pertama-tama, dalam buku "Formula Misae", Luther memberikan contoh bahwa umat berhak menerima roti dan anggur dalam ekaristi. Khotbah menjadi unsur utama dalam kebaktian karena menurutnya liturgi adalah pemberitaan firman. Pembacaan Alkitab dan khotbah disampaikan dalam bahasa pribumi, sementara hal-hal yang lainnya, misalnya nyanyian jemaat, boleh disampaikan dalam bahasa Latin. Imam bebas memilih pakaian, asalkan tidak menonjolkan kemewahan dan kemegahan. Luther melakukan pembaruan selanjutnya yang ditulis tahun 1526 dalam buku "Deutsche Messe" (Misa Jerman). Dalam buku ini, perbedaan liturgi yang diperbaharui oleh Luther tampak semakin berbeda dengan liturgi Katolik Roma. Ada unsur-unsur liturgi yang dibuang. Semua nyanyian dalam bahasa Latin diganti dengan bahasa Jerman dan diubah istilahnya. Misalnya, "Agnus Dei" digantikan dengan judul "Christe, du Lamm Gottes".
Tahun Liturgi.
Luther hanya memperbolehkan hari Minggu serta hari raya Tuhan ("temporale"), yaitu hari Natal, Paskah, dan Pentakosta. Ia menghapuskan perayaan hari raya para kudus ("sanctorale") secara bertahap. Pada awalnya, ia masih memperbolehkan perayaan tersebut dilakukan, tetapi dimasukkan ke dalam perayaan hari Minggu atau perayaan temporale terdekat dan diajarkan melalui khotbah.
Pemberitaan Firman Tuhan.
Menurut Luther, pemberitaan firman Tuhan memiliki arti yang lebih luas dibandingkan dengan sekadar khotbah atau pidato. Praktik pengajaran yang benar adalah melalui homili. Asal kata homili sendiri berasal dari kata "homileo" yang berarti berbicara, bercakap-cakap dalam rangka mengajar. Oleh karena itu, khotbah yang monoton tidak dapat disebut sebagai sebuah homili. Pemberitaan firman Tuhan inilah yang menjadi pusat peribadahan. Tanpanya, ibadah tidak dapat berlangsung. Sakramen pun menjadi nyata dan sah hanya melalui pemberitaan firman.
Ibadah Harian.
Selain ibadah mingguan yang berlangsung setiap hari Minggu, Luther juga menerapkan ibadah harian ("ofisi"). Ada tiga waktu doa komunal setiap hari, yaitu ibadah pagi, ibadah siang, dan ibadah senja. Ibadah pagi dilaksanakan sekitar pukul 4 hingga pukul 5. Pendeta memilih sebuah kitab dari Perjanjian Lama dan siapapun boleh membacakannya. Hal ini dimaksudkan agar umat tetap terampil dan pandai dalam memahami Alkitab. Ibadah siang dilakukan setelah makan siang. Ibadah senja dilakukan sekitar pukul 5 atau 6. Pada ibadah ini, sebaiknya kitab yang diambil berasal dari Perjanjian Baru.
Martin Bucer.
Liturgi yang dibuat oleh Martin Bucer bersifat Injili dan memiliki segi personalitas yang menonjol.
Menurut Bucer, liturgi berisi 4 hal :
Keempat hal ini dikenal sebagai "empat prinsip Bucer mengenai liturgi".
Bucer menerbitkan sebuah buku liturgi yang berjudul "Grund und Ursach der Neurungen an dem Nachtmahl des Herren" (Dasar dan Alasan Pembaruan pada Perjamuan Malam Tuhan) pada tahun 1524. Isi liturgi buku tersebut adalah sebagai berikut :
Kelak, Zwingli memperbaharui liturgi ini dengan membersihkannya dari unsur Katolik Roma.
Yohanes Calvin.
Yohanes Calvin melakukan penyusunan tata liturgi dan nyanyian jemaat di Strassburg bersama teman-temannya. Ia mengembangkan liturgi yang dibuat oleh Martin Bucer. Pada tahun 1540, Calvin menerbitkan sebuah liturgi yang disebut dengan Liturgi Strassburg, namun naskah aslinya tidak tersimpan. Dua tahun kemudian, ia mempublikasikan Liturgi Jenewa. Pada tahun 1545 ia mempublikasikan sebuah edisi lain dari liturgi Strassburg yang merupakan penggabungan dari liturgi Strassburg edisi sebelumnya dengan liturgi Jenewa. Sebenarnya, liturgi Strassburg dan liturgi Jenewa memiliki pola yang sama, namun memiliki perbedaan dalam beberapa ritus.
Salah satu sumbangan Calvin terhadap liturgi Gereja Reformasi adalah unsur yang disebut dengan "votum". Kalimat votum (disebut oleh Calvin sebagai "adjutorium") berbunyi sebagai berikut : ""Pertolongan kita ialah di dalam nama TUHAN yang menjadikan langit dan bumi"". Dalam praktiknya, kalimat tersebut sering ditambahkan dengan kalimat : ""Dan yang tetap memelihara kasih setia-Nya sampai selama-lamanya dan tidak meninggalkan pekerjaan tangan-Nya."" Calvin biasa menggunakan kalimat tersebut untuk pembuka kebaktian firman.
Selain itu, Calvin juga memprakarsai terbentuknya Mazmur Jenewa. Mazmur Jenewa adalah kumpulan nyanyian dari Mazmur 1 - 150 yang dibuat oleh banyak penyair dan komponis. Calvin sendiri nyaris tidak terlibat secara langsung dalam pembuatan dan penyusunan Mazmur Jenewa.
Liturgi Modern.
Ciri khas dari liturgi pada masa ini adalah upaya penyesuaian liturgi dengan budaya lokal. Proses ini melibatkan kontekstualisasi, inkulturasi, akulturasi, dan adaptasi terhadap budaya setempat. Selain itu, ada juga Gerakan Liturgi yang berusaha membuat penyesuaian liturgi secara oikumenis.
Nyanyian Taize.
Nyanyian ini berasal dari komunitas yang berasal dari desa Taize, Prancis. Nyanyian Taize memiliki bentuk seperti model liturgi di biara. Liturgi Taize berbentuk rangkaian nyanyian-nyanyian. Iringan musik untuk nyanyian Taize menggunakan berbagai alat musik yang harmonis namun khidmat bila dimainkan, seperti trompet, flute, organ, dan gitar. Bahasa yang digunakan untuk nyanyian Taize adalah bahasa Latin, Inggris, Prancis, dan Jerman. Tokoh yang berperan banyak dalam mengaransemen musik Taize adalah Jaques Berthier dari Auxerre. Nyanyian-nyanyian Taize kebanyakan memiliki pola nyanyian pendek yang dinyanyikan secara bersahut-sahutan.
Gerakan Liturgis.
Gerakan liturgis dimulai dengan usaha untuk kembali pada norma ibadah mula-mula. Tujuan utama dari gerakan liturgis ini adalah untuk melahirkan liturgi yang sepola. Gerakan pembaruan liturgi dari gereja Reformasi dipelopori oleh Eugene bersier, Wilfred Monod, Richard Paquier, Jean-Jacques Von Allmen, William D. Maxwell, dan James White. Dari Gereja Anglikan, tokohnya adalah Walter Howard Frere dan Dom Gregory Dix yang mempublikasikan buku ""The Shape of The Liturgy"" pada tahun 1945. Gereja Methodist mensahkan buku berjudul ""Methodist Service Book"" yang menegaskan baptisan dalam sebuah konferensi di Inggris pada tahun 1975. Gereja Lutheran menerbitkan buku berjudul ""Lutheran Book of Worship"" pada tahun 1978.
Pada tahun 1982, Dewan Gereja-gereja se-Dunia (DGD) menyelenggaran seminar liturgi di Peru dann menghasilkan sebuah liturgi oikumenis yang disebut sebagai Liturgi Lima. Pada tahun 1987 diselenggarakan sebuah lokakarya musik dan liturgi di Manila, Filipina yang diadakan oleh Lembaga Liturgi dan Musik Asia ("Asian Institute for Liturgy and Music" - AILM). Lokakarya ini bersifat internasional dan berusaha memperkenalkan dan menerapkan musik-musik Asia sebagai nyanyian jemaat. Seminar dengan tema yang serupa dilaksanakan kembali pada tahun 1992 dan diselengarakan oleh DGD dan AILM. Seminar ini menggunakan sebuah buku nyanyian jemaat dari berbagai budaya di Asia yang berjudul ""Sound the Bamboo"". Seminar-seminar ini ditindaklanjuti dengan beberapa seminar lain dengan tema yang sejenis pada tahun 1993 (diselenggarakan di Rio de Janeiro), 1994 (Hongkong), dan 1997 (Tainan).
Litugi Lima.
Liturgi Lima adalah sebuah liturgi ekumenis yang dibentuk berdasarkan Deklarasi Lima yang dilaksanakan di kota Lima, Peru pada tahun 1982. Liturgi ini disepakati secara doktrinal oleh gereja anggota DGD dan dibuat oleh Max Thurian, salah seorang anggota dari kelompok Taize. Liturgi Lima digunakan secara luas - serta diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa - sejak penggunaannya di sidang DGD pada tahun 1983 di Vancouver. Struktur liturgi ini dibuat mengikuti tradisi gereja Kristen pertama kali dan memiliki kemiripan dengan liturgi Katolik Roma. Liturgi ini juga dibuat untuk menjembatani perbedaan antara tradisi gereja barat dan timur, misalnya menggunakan Pengakuan Iman Rasuli Nicea - Konstantinopel tanpa menggunakan tambahan bagian "Tuhan dari Tuhan" dalam artikel kedua dan "Sang Anak" dalam artikel ketiga.

</doc>
<doc id="676303" url="?curid=676303" title="Djarum Superliga Badminton Indonesia 2011">
Djarum Superliga Badminton Indonesia 2011

Djarum Superliga Badminton Indonesia 2011 adalah turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan di GOR DBL Arena, Surabaya, pada 20 - 26 Februari 2011. Turnamen ini merupakan musim ke-2 dari Superliga Badminton Indonesia yang sebelumnya pernah diselenggarakan pada tahun 2007. Turnamen ini memperebutkan total hadiah sebesar Rp 1,35 miliar.
Hasil Pertandingan.
Putra.
Final.
PB SGS PLN ( 3-2 ) PB Jayaraya Suryanaga
Perebutan Posisi Ketiga.
PB Djarum ( 3-2 ) PB Tangkas Alfamart
Putri.
Final.
PB Jayaraya Suryanaga ( 3-0 ) PB Jayaraya
Perebutan Posisi Ketiga.
PB Djarum ( 3-2 ) PB Mutiara
Catatan : "Tanda * artinya merupakan pemain yang direkrut dari negara lain"

</doc>
<doc id="676313" url="?curid=676313" title="Monarkianisme">
Monarkianisme

Monarkianisme merupakan sebuah istilah yang berasal dari Tertulianus untuk menyebut keyakinan bidaah yang begitu menekankan kesatuan Allah sehingga menolak Putra ilahi sebagai pribadi yang sendiri. Ajaran ini mengajarkan bahwa Allah Bapa, Putra dan Roh Kudus adalah penampakan dari keallahan yang abstrak dan tak terjangkau. Dengan kata lain dapat dikatakan bahwa Allah memang esa dan tunggal secara mutlak. Sedangkan Anak Allah dan Roh Kudus itu hanyalah manifestasi dari Allah. Oknum yang menjadi manusia, menderita dan bangkit itu adalah Allah (Bapa) itu sendiri. Oleh karena itu kadangkala Monarkianisme disebut dengan "patripassionisme" yang berarti Bapa yang menderita. Para pengikut ajaran ini disebut dengan Monarkian. Hal ini dikarenakan mereka berpegang teguh pada kesatuan dan ketunggalan dari keilahian. Sebenarnya, monarkianisme muncul dalam usaha untuk menghindari politeisme yang terjadi pada abad kedua. Kecenderungan akan politeisme itu muncul akibat gereja yang saat itu berubah haluan dari alam pikiran Palestina ke alam pikiran Yunani. Ajaran ini terbagi dua yaitu Monarkianisme Dinamis dan Monarkianisme Modalistis. 
Monarkianisme Dinamis.
Menurut monarkianisme dinamis, dalam manusia Yesus berkaryalah suatu daya atau suatu kekuatan yang ilahi tetapi impersonal. Pandangan ini menganggap bahwa Yesus diangkat menjadi Putra Allah. Yesus bukanlah sungguh sungguh Allah melainkan manusia "ilahi". Yesus yang manusia itu pada saat Ia dibaptiskan atau saat kebangkitan-Nya diangkat menjadi Putra Allah. Kaum Monarkian Dinamis menganggap hal ini sebagai aktivitas atau energi Allah. Tokoh dari monarkianisme dinamis adalah Theodotus dari Byzantium. 
Monarkianisme Modalistis.
Monarkianisme modalistis juga berpegang teguh pada kesatuan dan ketunggalan Allah. Allah itu hanya satu pribadi saja sedangkan Putra dan Roh Kudus merupakan cara lain Allah menampakkan diri-Nya. Pandangan ini berusaha menghilangkan perbedaan antara Bapa dan Putra. Tokoh dari pandangan ini yang pertama adalah Praxeas. Ia mengemukakan bahwa Allah secara keseluruhan haddi di dalam diri Yesus. Nama Bapa, Putra dan Roh Kudus adalah gelar yang berbeda yang diberikan kepada satu oknum yang ilahi yaitu Allah. 

</doc>
<doc id="676315" url="?curid=676315" title="142857 (angka)">
142857 (angka)

142857 adalah enam digit berulang dari 1/7, 0,142857, dan merupakan nomor siklik dalam bilangan basis 10 yang paling terkenal. Jika dikalikan dengan 2, 3, 4, 5 atau 6, jawabannya akan menjadi permutasi siklis dari dirinya sendiri, dan sesuai dengan digit pengulangan 2/7, 3/7, 4/7, 5/7 atau 6/7, masing-masing.

</doc>
<doc id="676318" url="?curid=676318" title="Kadrie Oening">
Kadrie Oening

H. M. Kadrie Oening (lahir 1923 - meninggal pada 8 Juni 1989) adalah wali kota ke-3 Kota Samarinda sekaligus wali kota dari sipil yang pertama, dilantik sejak 8 November 1967 dan setelah menjabat dua kali sampai tahun 1980 digantikan oleh Drs. H. Anang Hasyim.
Sebelum dilantik sebagai Walikota, Kadrie Oening adalah salah seorang Wedana yang diperbantukan di Kotamadya Balikpapan. Ia juga pernah menjadi Camat Sangkulirang pada masa Orde Lama.
Kepemimpinan.
Selama memimpin Samarinda, Kadrie Oening banyak melakukan perubahan dan penataan kota Samarinda. Dia dikenal berani dan tegas. Seperti menghapus beroperasinya becak di Samarinda sejak 1 Januari 1975, seperti yang tertuang dalam SK Walikotamadya Tk. II Samarinda No. 150 tahun 1974. Kadrie Oening sempat didemo, namun dengan bijak Kadrie meredam dan mengganti becak dengan taxi colt sebagai angkutan umum.
Jasa lain Kadrie Oening yakni menata pusat perbelanjaan sekaligus Taman Hiburan atau yang biasa disebut THG atau Taman Hiburan Gelora di lokasi eks kebakaran tahun 1958. Lokasi tersebut dulunya kumuh, banyak bangunan liar dan terdapat Pasar Sementara yang berdampingan dengan lokalisasi liar WTS "Gulinggang". Kadrie Oening juga berperan besar dalam bertambahnya luas wilayah kotamadya Samarinda dari 169 kilometer persegi menjadi 2.727 kilometer persegi atau sekitar 15 kali lipat wilayah sebelumnya. Dengan luas daerah tersebut, Samarinda mendapat tambahan Kecamatan yaitu Palaran, Sanga Sanga, Muara Jawa dan Samboja.
Selama menjabat Walikota Kadrie Oening juga sempat merelokasi warga bantaran sungai, dari Selili ke daerah yang disebut Supida I, Supida II dan Supida III. Kadrie Oening juga turut andil dalam menambah panjang jalan-jalan kota secara permanen sesuai kebutuhan Samarinda sebagai ibukota Kalimantan Timur.
Kadrie juga merupakan salah satu konseptor Stadion Segiri, Jalan Kesuma Bangsa. Taman Makam Pahlawan yang tadinya berada di belakang hotel Pirus, dipindahkan di Kesuma Bangsa, sehingga lokasinya dinilai lebih layak dan tertata rapi. Selain itu, dia pun merancang beberapa jembatan di Sungai Karang Mumus serta membangun Balai Kota yang hingga kini masih dipakai di Jalan Kesuma Bangsa.
Suka Sastra dan Drama.
Kadrie Oening menyukai seni sastra dan teater sejak remaja. Beberapa kali mengadakan pementasan drama saat masa perjuangan melawan Belanda. Pementasan drama dilakukan sebagai propoganda terhadap Belanda dan membangkitkan semangat rakyat untuk menentang penjajahan Belanda. Sejumlah puisinya terhimpun dalam beberapa buku antologi puisi. Di antaranya, buku antologi pusi Seorang Lelaki di Terminal Hidup, buku puisi Apa Kata Mereka Tentang 3 yang Tidak Masuk Hitungan dan rencana buku antologi puisi Kami Ada, yang akan diterbitkan Akhmad Zailani. Selain sebagai sastrawan, Kadrie Oening juga pernah menjabat sebagai Walikota Samarinda selama 13 tahun.

</doc>
<doc id="676323" url="?curid=676323" title="Gambangan, Maesan, Bondowoso">
Gambangan, Maesan, Bondowoso

Gambangan merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351101005

</doc>
<doc id="676324" url="?curid=676324" title="Tanahwulan, Maesan, Bondowoso">
Tanahwulan, Maesan, Bondowoso

Tanahwulan merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351101003

</doc>
<doc id="676325" url="?curid=676325" title="Gunungsari, Maesan, Bondowoso">
Gunungsari, Maesan, Bondowoso

Gunungsari merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351101012

</doc>
<doc id="676326" url="?curid=676326" title="Sumbersari, Maesan, Bondowoso">
Sumbersari, Maesan, Bondowoso

Sumbersari merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351101008.

</doc>
<doc id="676327" url="?curid=676327" title="Maesan, Maesan, Bondowoso">
Maesan, Maesan, Bondowoso

Maesan merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351101004

</doc>
<doc id="676328" url="?curid=676328" title="Sumberpakem, Maesan, Bondowoso">
Sumberpakem, Maesan, Bondowoso

Sumberpakem merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351101007

</doc>
<doc id="676329" url="?curid=676329" title="Pakuniran, Maesan, Bondowoso">
Pakuniran, Maesan, Bondowoso

Pakuniran merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351101011

</doc>
<doc id="676331" url="?curid=676331" title="Sawung Kampret">
Sawung Kampret

Sawung Kampret adalah judul sebuah komik populer Indonesia yang dikarang oleh Dwi Koen, yang juga menciptakan karakter Panji Koming yang hadir sebagai komik strip di harian Kompas terbitan hari Minggu.
Ide tentang SawungKampret tidak hadir dalam setahun-dua tahun. Prosesnya lama banget. Maka pantaslah kalau konsep SawungKampret tampak matang dan bermutu. Dwi Koen mulanya menciptakan karakter Mahesa Aspirin (bakalan jadi Sawungkampret) dan Panji Kemis (kelak menjadi Na’ip). Tapi proyek ini terpaksa ditunda lantaran kesibukan komikus Panji Koming itu sendiri.
Pada tahun 1990, majalah HumOr mulai memuat karya tersebut di rubrik serial komik. Titelnya “SawungKampret”. Masyarakat pun menyambut hangat. 
Seri Komik.
Serial Sawung Kampret sudah diterbitkan dalam bentuk komik dengan judul-judul sebagai berikut:
1. Legenda Sawung Kampret (2 bagian)
2. Marietje Van Der Bloemkool (2 bagian)
3. Malacca & Flor De La Mar
4. Ni Woro Sendang
Sinopsis.
VOC ( Verenigde Oost Indische Compagnie ) adalah usaha dagang Belanda yang berdiri tahun 1602. Di kalender termasuk awal abad 17. Jadi belum ada telepon, belum ada radio apalagi komputer. Kendaraan darat masih memakai mesin hidup yang berbahan bakar rumput, merknya "kuda". Perjalanan di laut menggunakan perahu yang membuat orang masuk angin. Maklum baru bisa meluncur kalau angin masih mau meniup.
VOC didirikan oleh Heeren XVII ( Tuan-tuan tujuhbelas, perkumpulan pedagang di negeri Belanda ). Didirikan dengan maksud memonopoli perdagangan rempah-rempah ( cengkih, pala, lada, dan fuli ) di dunia. Agar tidak dicaplok saingan-saingan yang armada kapalnya cukup kuat juga, seperti Inggris, Portugis dan Spanyol. Kantor VOC dipimpin oleh seorang Gubernur Jenderal, berkedudukan di Batavia (sekarang namanya Jakarta, sungguh! Tidak ngibul!). VOC terkenal kejam, terutama terhadap penduduk pribumi. Kaum pribumi dicap sebagai masyarakat dengan kasta terendah, keterlaluan nggak, coba. Lebih rendah dari masyarakat Cina, India, Arab dan Jepang. Tersebutlah salah satu Gubernur Jenderal VOC yang bengisnya kelewatan, Jan Pieterszoon Coen. ( 1587-1629 )
Pada awal abad 17 itu, Ia membangun sebuah kota yang disebut Batavia. J.P. Coen dibuat repot oleh beberapa kali serangan dari kerajaan Mataram. Tapi konon, yang paling membuatnya sarap adalah karena ulah dua anak muda pribumi, Sawungkampret dan Na'ip. Yang pada abad 20 dua "tuyul" ini dibikin jadi Komik. 
Dalam salah satu serangan Mataram, J.P. Coen dikabarkan is dead. Sampai tulisan ini ditulis, kiranya belum jelas betul penyebab kematian J.P. Coen. Ada beberapa versi. Antara lain kena wabah muntaber, keracunan singkong, kejatuhan cicak yang nongkrong di balok. Cicak itu kaget karena serangan Mataram. Baloknya ikut jatuh. Ada pendapat yang paling susah dimengerti. Konon J.P. Coen tidak mati, tapi pulang mudik dalam kondisi putus asa, kehilangan semangat. Ingin tahu sebabnya? Karena tak pernah berhasil mencapai cita-citanya di Hindia Timur, yaitu menjitak jidat Sawungkampret dan Na'ip yang sering menggrecokinya.
Mereka bernama Kapitein van Tabock, Letnan Markapoetz, Sersan van Sablon

</doc>
<doc id="676332" url="?curid=676332" title="Sumberanyar, Maesan, Bondowoso">
Sumberanyar, Maesan, Bondowoso

Sumberanyar merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351101009

</doc>
<doc id="676333" url="?curid=676333" title="Penanggungan, Maesan, Bondowoso">
Penanggungan, Maesan, Bondowoso

Penanggungan merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351101010

</doc>
<doc id="676334" url="?curid=676334" title="Suger Lor, Maesan, Bondowoso">
Suger Lor, Maesan, Bondowoso

Suger Lor merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 3511010056

</doc>
<doc id="676335" url="?curid=676335" title="Pujerbaru, Maesan, Bondowoso">
Pujerbaru, Maesan, Bondowoso

Pujerbaru merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351101002

</doc>
<doc id="676336" url="?curid=676336" title="Sucolor, Maesan, Bondowoso">
Sucolor, Maesan, Bondowoso

Sucolor merupakan salah satu desa di Kecamatan Maesan, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351101001

</doc>
<doc id="676342" url="?curid=676342" title="Cintaku Melati">
Cintaku Melati

Cintaku Melati merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar setiap hari Sabtu dan Minggu mulai sejak tanggal 26 Februari 2011 dan jam 18.00. Pemainnya antara lain ialah Airis Emiliana, Rendy Septino, Karina Meita, Michelle Denise, Adam Jordan, Amara, Billy Boedjanger, dan Gita Virga
Sinetron ini diproduksi oleh Genta Buana Paramita FIlm Production.

</doc>
<doc id="676378" url="?curid=676378" title="Putih (grup musik)">
Putih (grup musik)

Putih merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2007. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Fajar (vokal), Iksan (gitar), Feros (piano), Anto (bass) dan Diswan (drum). Genre musik ini adalah pop.
Album pertamanya ialah "Apa Kabar Cinta" dirilis tahun 2007

</doc>
<doc id="676450" url="?curid=676450" title="Tea Act">
Tea Act

Tea Act adalah undang-undang yang dikeluarkan oleh Parlemen Britania Raya. Undang-undang ini bertujuan untuk memperbesar monopoli teh "British East India Company" ke seluruh koloni Britania, dengan menjual kelebihan teh dalam harga yang rendah. "Tea Act" disetujui pada 10 Mei 1773.
Sebelumnya, "East India Company" diharuskan menjual tehnya hanya ke London, dengan pajak sekitar dua shilling dan enam pence per pon. Akibatnya, penyelundup mendapat kesempatan untuk mengimpor dan menyebarkan teh yang bebas pajak ke seluruh koloni Amerika. Parlemen Britania berharap bahwa apabila kolonis punya teh yang murah, penyelundupan akan berhenti.
Pada tahun 1774, EIC hampir bangkrut karena pembayaran kontrak 400.000 pound per tahun kepada pemerintah Britania; perang dan kelaparan di India; dan tidak bergairahnya pasar Eropa. Benjamin Franklin adalah contoh tokoh yang mengusulkan bahwa keadaan akan membaik apabila EIC diperbolehkan mengekspor tehnya langsung ke koloni-koloni tanpa membayar pajak di London.
Dalam undang-undang disebutkan bahwa Britania akan membayar 4/5 biaya pengiriman teh ke Amerika, sehingga harganya bisa dijual lebih murah daripada teh yang diselundupkan.
Banyak kolonis yang menentang undang-undang ini karena akan menyelamatkan EIC yang monopolistik, serta mengesahkan pajak yang diterapkan melalui Townshend Acts tahun 1767, yaitu pajak teh. Maka meletuslah Boston Tea Party yang akan menyebabkan Perang Revolusi Amerika.
Undang-undang ini dihapuskan melalui Taxation of Colonies Act 1778, tetapi undang-undang tersebut tak mampu menghentikan revolusi.

</doc>
<doc id="676454" url="?curid=676454" title="Parlemen Britania Raya">
Parlemen Britania Raya

Parlemen Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara adalah badan legislatif tertinggi di Britania Raya dan wilayah seberang lautnya. Parlemen ini bersifat bikameral, dengan House of Lords sebagai majelis tinggi dan Dewan Rakyat Britania Raya sebagai majelis rendah.
Parlemen ini berdiri pada tahun 1707 setelah diratifikasinya Treaty of Union oleh Parlemen Inggris dan Parlemen Skotlandia.

</doc>
<doc id="676459" url="?curid=676459" title="Barthianisme">
Barthianisme

Barthianisme istilah yang digunakan untuk menyebut gerakan yang dipengaruhi oleh teologi Karl Barth (1886-1898). Karl Barth adalah seorang teolog Protestan dari Swiss yang memengaruhi teologi Kristen pada abad kedua puluh. Dianggap sebagai reaksi menentang dari abad ke-18 dan ke-19 yang terutama dikaitkan dengan karya-karya Friedrich Schleiermacher. Sering dirujuk pula sebagai ""Barthian Evangelicalism"".
Istilah ini sering disamakan begitu saja dengan gerakan Neo-Ortodoksi, namun terdapat perbedaan karena Neo-Ortodoksi tidak hanya berisi teologi Barth melainkan banyak teolog Protestan lainnya.

</doc>
<doc id="676461" url="?curid=676461" title="Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals">
Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals

Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA) adalah sebuah organisasi amal di Inggris dan Wales yang mengalakkan kesejahteraan hewan. Pada 2009 RSPCA telah menyelidiki 141,280 kejadian kekerasan, menyelidiki, serta menyelamatkan 135,293 hewan. Organisasi kesejahteraan hewan ini merupakan yang pertama dan terbesar di dunia serta merupakan salah satu pengamal terbesar di Inggris.
Kinerja organisasi amal ini telah menjadi inspirasi berdirinya beberapa organisasi yang sama di negara lain, dimulai dari Ulster Society for the Prevention of Cruelty to Animals di Irlandia Utara, Scottish Society for Prevention of Cruelty to Animals (Scottish SPCA atau SSPCA), Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals Australia, Royal New Zealand Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RNZSPCA), dan American Society for the Prevention of Cruelty to Animals.
RSPCA didanai oleh para suka relawan. Tidak ada pendanaan dari pemerintah ataupun lotre.

</doc>
<doc id="676465" url="?curid=676465" title="C'est ma vie">
C'est ma vie

C'est ma vie (Indonesia: Inilah Hidupku) adalah lagu yang dinyanyikan oleh Evelina Sašenko. Lagu ini berhak mewakili Lithuania di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman, setelah mengalahkan beberapa finalis lainnya. Lagu ini sebetulnya dinyanyikan menggunakan bahasa Inggris, tetapi beberapa kata bahasa Perancis juga dipakai dalam lagu ini.

</doc>
<doc id="676469" url="?curid=676469" title="Live It Up">
Live It Up

Live it Up (Indonesia: Hidupkan) adalah lagu yang dinyanyikan oleh Yüksek Sadakat. Lagu ini dipilih untuk mewakili Turki di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Lagu ini dinyanyikan dalam bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="676474" url="?curid=676474" title="Delray Beach International Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Delray Beach International Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Delray Beach International Tennis Championships 2011.

</doc>
<doc id="676475" url="?curid=676475" title="Love in Rewind">
Love in Rewind

Love in Rewind (Indonesia: Cinta dalam kebalikannya) adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh Dino Merlin. Lagu ini dinyanyikan dalam bahasa Inggris dan berhak mewakili Bosnia dan Herzegovina di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman.

</doc>
<doc id="676491" url="?curid=676491" title="Spike TV Video Game Award">
Spike TV Video Game Award

The Spike Video Game Awards (VGA) is an award show hosted by Spike TV that recognizes the best computer and video games of the year. The VGAs feature live music performances and appearances by popular performers in music, movies, and television. Additionally, preview trailers for upcoming games are highlighted. The show is produced by "GameTrailers TV's" Geoff Keighley. The event has been held at various locations in Los Angeles and Santa Monica, California as well as Las Vegas, Nevada.
The program has encountered criticism for its selection of both nominees and winners by the gaming community. Bias for specific platforms and products has been claimed by critics. Additionally, winners are selected via online polling leading to critics calling the results merely a "popularity contest."
2010 Awards.
The 2010 "VGAs" were held Saturday, December 11, 2010 in Los Angeles, CA at the L.A. Convention Center and returned to using a host which was Neil Patrick Harris. Unlike previous years, all the awards were not awarded during the show. The 2010 "VGAs" were the world's biggest global gaming event broadcasted in over 175 territories worldwide.
BioWare announced "Mass Effect 3" at the 2010 Awards. "" had another CGI trailer debut at the 2010 awards along with the sequel to "Prototype"with gameplay footage. Acclaimed movie director Guillermo del Toro announced his video game, "inSANE", which is being developed by "Saints Row's" Volition team. Bethesda Softworks also announced their next entry into "The Elder Scrolls" series, "". The first trailer of "" aired during the 2010 awards. Other new games previewed included "Mortal Kombat" featuring Kratos, "Resistance 3", "Portal 2", "", and "Forza Motorsport 4".
With appearances by the cast members of "It's Always Sunny in Philadelphia", Danny Devito, Kaitlin Olson, Rob McElhenney, Academy Award Nominated Director Guillermo Del Toro, "Halo: Reach" star and VGA Nominee Nathan Fillion,  "" star Chris Hemsworth, Olivia Munn, AnnaLynne McCord, and Tony Hawk, among others. Including musical performances by award winning violinist Diana Yukawa, My Chemical Romance and José González.
Previous winners.
2009 Awards.
The 2009 "VGAs" were held on December 12, 2009 at the Nokia Event Deck in Los Angeles, California and were the first and only VGAs to have a number of differnt host.(Jake Gyllenhaal)(Kristen Bell), (Felicia Day),(Tony Hawk), (Tricia Helfer),(Alyssa Milano), (Zachary Quinto),(Mike Tyson), (Olivia Wilde). , It opened with a trailer announcing the to "Batman Arkham Asylum". There were other exclusive looks at "", "UFC 2010 Undisputed", "", and others. Samuel L. Jackson previewed LucasArts newest upcoming "Star Wars" game, "". In addition, "" was announced and accompanied with a trailer.
With appearances from Stevie Wonder, MTV Jersey Shore cast, Green Day and Jack Black, live music performances at the 2009 awards included Snoop Dogg and The Bravery.
2008 Awards.
The 2008 "VGAs" were held on December 14, 2008. The show, hosted by Jack Black, featured ten previews of upcoming games. Musical performances included 50 Cent, The All-American Rejects, Weezer, and LL Cool J.
2007 Awards.
The 2007 "VGAs" aired December 9, 2007. Hosted by Samuel L. Jackson, the winners were announced ahead of the event which was held at the Mandalay Bay Events Center in Las Vegas. The show featured performances by Foo Fighters, Kid Rock, and exclusive world videogame premieres of "Borderlands", "Gran Turismo 5 Prologue", "" and "TNA iMPACT!"
2006 Awards.
The 2006 "VGAs" featured musical performances by Tenacious D and AFI and show appearances by 50 Cent, Eva Mendes, Sarah Silverman, Seth Green, Masi Oka, Hayden Panettiere, Brandon Routh, Rachael Leigh Cook, Tony Hawk, Michael Irvin, Method Man, Maria Menounos, Tyrese, Xzibit, James Gandolfini, Kurt Angle, among others. In character as Stewie Griffin and Tom Tucker from Family Guy, Seth MacFarlane served as the voice of the VGAs. The awards aired December 13, 2006 and were hosted by Samuel L. Jackson.
2005 Awards.
The 2005 "VGAs" were held December 10, 2005 at the Gibson Amphitheatre in Los Angeles. This was the first year that Samuel L. Jackson hosted the VGAs.
2004 Awards.
The 2004 "VGAs" were held in Santa Monica, California at the Barker Hangar. They were hosted by Snoop Dogg. The event featured musical performances including Sum 41, Ludacris and a special live performance by Snoop Dogg and the remaining members of The Doors performing "Riders on the Storm".
2003 Awards.
The 2003 "VGAs" were the first VGAs to be hosted by Spike TV. They were held at the MGM Grand in Las Vegas, Nevada on December 2, 2003 and aired on December 4, 2003. The event was hosted by David Spade and featured appearances by Lil' Kim, Jaime Pressly, DMX, P.O.D., Orlando Jones, and Cedric the Entertainer. The event also featured a WWE tag team wrestling match with the superstars Rey Mysterio, Chris Jericho, Trish Stratus, and Victoria.
Criticism.
The "Video Game Awards" have been heavily criticized since its inception (the first one in particular was universally panned for numerous reasons). One common criticism is that the "VGAs" are merely a popularity contest. This means that console games are more likely to win or be nominated over PC games. The show has also shown a lack of Japanese gaming in the later years of the show as less Japanese games are nominated or win each year.
In the very first "VGAs", "" on the PC won the best shooter category when it was technically a two year old game ported to another system by this point and should have been an invalid choice. A similar situation arose the next year when Samuel L. Jackson repeatedly referred to "" as "Grand Theft Auto 2", though "San Andreas" is the fifth game in the series. The game was also shown as "Grand Theft Auto 3: San Andreas" when displayed. Also at the first "VGAs", "Madden NFL 2004" took Game of the Year, though up against titles such as "" and "".
The 2005 awards had also received criticism for having nominations for Peter Jackson's "" and "" (the latter of which was nominated for game of the year, despite being panned by critics and gamers alike). Both games had just been released when the special had aired, but after the filming, citing the possibility that the show was merely used as an advertising campaign for both games. The same could likely go for letting the "TNA iMPACT!" video game having a sneak peak at the awards, and possibly not letting WWE video games get nominated, since "TNA iMPACT!" is a Spike show, in hopes of avoiding more competition.
For the 2010 awards, "Super Mario Galaxy 2" failed to earn a nomination for Game of the Year despite being the highest rated game of the year and one of the highest rated games of all time (ranked 3rd according to Game Rankings). "", "Bayonetta", "Vanquish" and a few others, even though rated higher than several of the other titles put up for selection for the Game of the Year nominations. For Best Performance by a Human Male category, Nathan Fillion was nominated for his voiceover role as Sergeant Edward Buck in "", even though he did little voice work and was only for firefight mode if the player chooses Sergeant Edward Buck's voice. Winning the catergory was Neil Patrick Harris for his voice work as Peter Parker/Amazing Spider-Man in "".

</doc>
<doc id="676494" url="?curid=676494" title="Worship Series">
Worship Series

Worship Series adalah album rohani keenam Natashia Nikita dan dirilis pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="676495" url="?curid=676495" title="Diselamatkan oleh anugerah">
Diselamatkan oleh anugerah

Diselamatkan oleh anugerah adalah suatu konsep dalam teologi Kristen yang menyatakan bahwa keselamatan manusia adalah pemberian Allah. Dalam konsep ini, keselamatan manusia tidak ditentukan oleh perbuatan yang dilakukannya, melainkan berdasarkan anugerah dari Allah. Konsep ini terdapat di dalam tulisan-tulisan Rasul Paulus yang ada di Alkitab Perjanjian Baru. Dalam sejarah kekristenan selanjutnya konsep ini banyak diperdebatkan, khususnya mengenai kontribusi manusia dalam mengusahakan keselamatannya. Tokoh-tokoh Kristen seperti Agustinus dan Martin Luther banyak memberi kontribusi dalam perkembangan konsep ini.
Latar belakang.
Kata 'anugerah' berasal dari istilah "kharis" yang diterjemahkan sebagai "kasih karunia". Di dalam Perjanjian Baru kata ini bermakna, "kemurahan hati Allah yang tidak pantas diterima oleh orang yang layak dihukum". Istilah ini dipakai untuk mengungkapkan sikap Allah yang menyediakan keselamatan bagi manusia. Dengan demikian keselamatan bukan berdasarkan kebaikan manusia tetapi semata-mata berdasarkan kehendak Allah sendiri. Kehendak Allah ini salah satunya tercermin dalam tema pendamaian yang sangat menonjol dalam narasi-narasi Alkitab.
Perjanjian Lama.
Salah satu wujud kasih karunia Allah yang tergambar di dalam Perjanjian Lama adalah tawaran pendamaian atas pelanggaran manusia dalam kisah penciptaan. Kisah ini dimulai dengan gambaran bumi kacau dan belum terbentuk. Keadaan gelap dan kekacauan ini menunjukkan situasi yang jauh dari Allah. Dalam keadaan kacau, Allah menunjukkan kesediaan dan inisiatif untuk memberi rupa dan bentuk kepada langit dan bumi. Akibatnya, dunia mulai teratur, teduh, tenang, dan damai. Allah melihat bahwa apa yang diciptakan-Nya baik dan sungguh amat baik (Kej. 1: 4,10, 12,18,21,25 dan 31). Langit dan bumi yang kacau diganti dengan langit dan bumi yang shalom. Allah memiliki inisiatif (Allah sebagai inisiator) untuk menciptakan keteraturan dan relasi yang harmonis dengan seluruh ciptaan. Pendamaian juga terdapat dalam perjanjian antara Nuh dan Allah setelah peristiwa Air Bah. Di dalam Alkitab disebutkan bahwa air bah ini merupakan hukuman atas kejahatan manusia yang hidup pada zaman Nuh. Setelah penghukuman itu, Allah berinisiatif untuk melakukan pendamaian dengan alam semesta melalui Nuh. Pendamaian ini menjadi tanda dimulainya babak baru dalam kehidudupan manusia.
Perjanjian Baru.
Istilah 'pendamaian' adalah suatu proses untuk meluruskan situasi yang tidak adil atau kacau. Sering kali 'pendamaian' dengan 'pengampunan' dipahami dalam pengertian yang sama, sebab keduanya sama-sama mengarah kepada kedamaian. Kata 'pengampunan' adalah tindakan memberi ampun secara khusus, di mana ada seseorang menyesal dan yang lain memaafkan. Baik 'pertobatan' atau pun 'pengampunan' merupakan dua sisi dari satu proses, di mana pelaku tindak kejahatan mengakui kesalahannya, sebaliknya korban tindakan itu memberi ampun. Kata "pendamaian" terdapat dalam Matius 5:24 dan 1 Kor.7: 11, yang menggambarkan relasi antara manusia dengan Allah. Dalam bahasa Yunani yaitu " katal-lage " (kata benda), " kalasso " (kata kerja) menggambarkan suatu tindakan Allah yang hendak mendamaikan umat manusia atau kosmos dengan diri-Nya sendiri. Manusia tidak berperan aktif dalam proses pendamaianAllah, sebab pendamaian oleh Allah merupakan karunia bagi manusia. Perubahan dari hasil proses pendamaian merupakan suatu pembaruan yang total dan hanya dapat diwujudkan oleh Allah. Paulus menekankan pendamaian di dalam 2 Kor. 5: 19-21, bahwa Allah mendamaikan dunia dengan diri-Nya melalui Kristus. Allah telah membuat Kristus yang tidak berdosa menjadi penanggung dosa manusia, supaya manusia dibenarkan oleh iman di dalam Dia. Peristiwa keselamatan Allah di Salib dan kebangkitan Yesus Kristus merupakan tindakan pendamaian sepihak oleh Allah. Melalui Kristus sebagai perantara, Allah telah mendamaikan seluruh dunia dengan diri-Nya (2 Kor. 5: 18-19). Pendamaian Allah di dalam Kristus memengaruhi relasi orang secara individu dengan Allah, tingkah laku seseorang, dan juga relasi seseorang dengan yang lainnya. Pendamaian mengarah kepada suatu perubahan yang lebih baik di dalam relasi manusia.
Pandangan Paulus.
Di Dalam Surat Roma.
Anugerah merupakan ciri utama dalam teologi Paulus. Paulus dalam Surat Roma mengatakan bahwa manusia yang berdosa "telah diselamatkan dengan cuma-cuma melalui anugerah" (Roma 4:16). Akan tetapi, manusia harus merespons anugerah Allah tersebut bagi dirinya sendiri melalui iman. Melalui penjelasan tersebut, disimpulkan bahwa "karena anugerah oleh iman" (Efesus 2:8), maka manusia diselamatkan. Paulus menghubungkan konsep anugerah Allah itu dengan Taurat. Menurut Paulus, Taurat juga mengungkapkan anugerah Allah (Roma 7:12). Anugerah Allah menggenapi apa yang yang tidak dapat diperbuat oleh manusia melalui Taurat. Persamaan antara anugerah dan Taurat adalah keduanya merupakan suatu sarana keselamatan dari Allah. 
Di Dalam Surat Korintus.
Anugerah Allah tidak hanya terdapat di dalam Surat Roma saja, melainkan juga di dalam Surat I dan II Korintus. Dalam 1 Korintus 1:4 tertulis bahwa augerah Allah mendukung dan membimbing setiap manusia dalam perkataan dan perbuatannya. Anugerah Allah juga yang memberi kekuatan bagi orang-orang Kristen untuk menjalani kehidupan yang saling melayani kepada sesama manusia. Dengan demikian, konsep keselamatan oleh anugerah berkaitan juga dengan dimensi keselamatan di kehidupan sehari-hari.
Paulus mengatakan bahwa Allah melalui Yesus Kristus telah mendamaikan dunia dengan diri-Nya. Yesus memenuhi segala sesuatu yang dibutuhkan untuk mewujudkan perdamaian yang direncanakan oleh Allah. Ketidaktaatan manusia telah digantikan oleh ketaatan-Nya. Segala sengsara yang seharusnya dialami oleh manusia telah diderita-Nya. Yesus telah menderita berupa keadaan di mana diri-Nya telah ditinggalkan oleh Allah. Dia telah memberikan nyawa-Nya menjadi tebusan bagi manusia. Surat 2 Korintus 5:20 tertulis bahwa "berilah dirimu didamaikan dengan Allah". Ada persoalan dalam kalimat tersebut. Paulus menggunakan kata kerja pasif, seolah-olah inisiatif pendamaian berasal dari manusia dengan cara menghentikan kebencian dan permusuhan. Paulus menegaskan bahwa manusia membutuhkan pendamaian Allah karena adanya perseturuan antara Allah dan manusia. Roma 5:1-10 tertulis bahwa "Sebab jikalau kita, ketika masih seteru, diperdamaikan dengan Allah oleh kematian Anak-Nya, lebih-lebih kita, yang sekarang telah diperdamaikan, pasti akan diselamatkan oleh hidup-Nya!". Pendamaian Allah sudah ada sebelum manusia berusaha mendapatkannya. Perseteruan antara Allah dan manusia merupakan akibat dari keberdosaan manusia itu sendiri. Perseteruan itu menggambarkan karakter manusia yang memberontak terhadap Allah dan itulah sebabnya manusia dipandang sebagai seteru yang membutuhkan pendamaian. Pemulihan hubungan yang berseteru ini tidak hanya sebagai cara manusia memandang Allah, tetapi juga cara Allah memandang manusia. Perseteruan juga menggambarkan kebencian Allah terhadap dosa atau pemberontakan manusia.
Perdebatan Tentang Konsep Diselamatkan Oleh Anugerah.
Perdebatan Antara Agustinus dan Pelagius.
Pelagius meyakini bahwa karya pencarian manusia dalam memilih dan mencari Allah memiliki peran yang sangat penting. Meskipun karya Allah memegang peranan,tetapi itu bukanlah semuanya. Pelagius menyangkal bahwa dosa diturunkan dari Adam, sebaliknya manusia terlahir tanpa dosa. Akibat dari dosa manusia pertama bukan karunia keselamatan, melainkan pemberian teladan yang baik yaitu Kristus, hukum, dan pernyataan umum. Manusia dapat berusaha sendiri untuk menjadi sempurna. Ada tujuh pokok ajaran Pelagius: 
Pernyataan Pelagius tidak serupa dengan pernyataan Agustinus yang mengatakan bahwa manusia diciptakan oleh Allah dengan karunia-karunia adikodrati. Karunia-karunia itu hilang ketika Adam jatuh ke dalam dosa. Pemikiran Augustinus didasari oleh perkataan Paulus dalam surat yang tertulis, "kenakanlah Tuhan Yesus Kristus sebagai perlengkapan senjata terang dan janganlah merawat tubuhmu untuk memuaskan keinginannya". Berdasarkan surat Paulus tersebut, muncul pemikiran Agustinus bahwa manusia memiliki kebebasan kehendak. Kejahatan merupakan prinsip negatif dan sebuah keadaan yang terpisah dari Allah. Kejahatan adalah suatu keadaan yang tadinya baik berubah menjadi keadaan yang rusak atau tidak baik. Kehendak bebas hilang dan Adam serta keturunannya dikuasai oleh dosa. Manusia tidak dapat menyelamatkan dirinya sendiri. Manusia hanya dapat diselamatkan oleh rahmat Allah saja. Peristiwa kejatuhan Adam ke dalam dosa, seluruh manusia berada dalam keadaan berdosa. Allah akan memilih orang-orang yang akan menerima karunia-Nya.
Dosa bukanlah ciptaan Allah dan tidak bersifat kekal. Dosa muncul karena manusia telah menyalahgunakan kehendak bebas. Oleh karena itu, setiap manusia bertanggungjawab atas perbuatannya dan manusia membutuhkan kasih karunia Allah yakni pertolongan batin dari Roh Kudus, agar manusia bisa hidup dengan baik. Allah memberi kasih karunia-Nya (atau Roh Kudus) kepada manusia yang merespon Injil dengan imannya. Iman merupakan karunia Allah dan hasil pekerjaan rahmat-Nya. Keselamatan merupakan sebuah karunia Allah. Namun, Allah tidak memberikan karunia itu kepada semua orang. Allah memberikan karunia itu hanya kepada orang-orang yang menjadi umat pilihan-Nya saja. Karunia itu tidak ada terkait dengan kehendak atau usaha seseorang (Rom.9:16). Kasih karunia Allah berupa pertolongan batin dari Roh Kudus, agar manusia bisa hidup sebagai orang Kristen. Allah memberi kasih karunia-Nya kepada manusia yang merespon Injil dengan imannya. Iman merupakan karunia Allah dan hasil pekerjaan rahmat-Nya. Keselamatan merupakan sebuah karunia Allah. Namun, Allah tidak memberikan karunia itu kepada semua orang. Allah memberikan karunia itu hanya kepada orang-orang yang menjadi umat pilihan-Nya saja. Karunia itu tidak ada terkait dengan kehendak atau usaha seseorang (Rom.9:16).
Ajaran Pelagius ditentang keras oleh Augustinus, Uskup Hippo-Regius, namun Pelagius tidak mau sehingga ia diekskomunikasikan. Augustinus menentang ajaran Pelagius dengan mengatakan bahwa manusia mati karena dosa-dosanya. Akhirnya, ajaran gereja kemudian adalah semi pelagianisme yang mengajarkan bahwa walaupun manusia sakit, manusia masih bisa berbuat baik tetapi ia membutuhkan bantuan Allah. Anugerah melaksanakan iman dan kehendak ke arah kemurnian.
Pandangan Semi Pelagianisme.
Meskipun Pelagius mendapat penolakan dari Agustinus, tetapi ada juga orang-orang yang meyakini pemikiran Pelagius meskipun tidak semua sekitarnya diterima. Pada zaman modern, orang tersebut dianggap sebagai kelompok yang menganut semi pelagianisme. Tokoh yang penting dalam semi pelagianisme adalah Yohanes Cassian dan Vincent dari Lerins. Paham ini mengajarkan bahwa walaupun manusia sakit, manusia masih bisa berbuat baik tetapi ia membutuhkan bantuan Allah. Komunitas semi Pelagius menganut setengah ajaran Agustinus dan setengah ajaran Pelagius. Komunitas semi pelagianisme sependapat dengan Agustinus mengenai dosa warisan. Meskipun demikian, komunitas ini menolak pandangan Agustinus mengenai dosa dan anugerah. Komunitas ini menolak pandangan mengenai keterikatan kehendak secara penuh mengenai pekerjaan dari kuasa anugerah yang tidak tertahankan dan mengenai predestinasi. Cassian mengatakan bahwa kehendak bebas yang terdapat pada manusia tidak dihapuskan semuanya. Dosa Adam memang diwariskan kepada generasi berikutnya dalam pengertian seperti seseorang mewariskan kesakitan sebagai akibatnya kehendak bebas menjadi lemah. Allah memberikan kepada manusia sebagai permulaan dari kehendak yang bijak. Cassian menilai pandangan Agustinus bahwa konsep anugerah tidaklah mesti mendahului kehendak bebas. Oleh karena manusia tetap mempunyai kehendak bebas, meskipun kehendak itu dilemahkan akibat dosa. Cassian mengatakan bahwa kehendak bebas memiliki inisiatif pertama untuk datang kepada Allah. Kehendak manusia bebas memilih untuk menghargai atau pun menolak anugerah Allah. Dengan kata lain, Cassian ingin mengatakan bahwa anugerah Allah dan kehendak bebas manusia haruslah bekerja sama. Selain Cassian, ada juga Vincent yang menolak pandangan Agustinus. Vincent menilai pandangan Agustinus melalui konsep tradisi dengan berkata, "iman yang telah dipercayai di mana-mana. Hal itulah yang benar dan katolik, sebagaimana nama itu sendiri dan alasan dari sesuatu menjelaskan dan mencakup segala universalitas".
Komunitas semi pelagianisme mengajarkan dan menjanjikan bahwa di dalam lingkungan persekutuan mereka terdapat anugerah Allah yang bersifat pribadi, yang besar, khusus, tanpa bekerja, tanpa upaya, bahkan walaupun mereka tidak memintanya maka orang akan mendapat dispensasi dari Allah berupa pemeliharaan melalui perlindungan para malaikat. Komunitas ini mengakui keputusan Caesarius dari Arles bahwa melalui dosa Adam, maka ia dan cucu-cucunya mengalami kerusakan jiwa dan tubuh. Dosa dan kematian berasal dari ketidaktaatan Adam atas perintah Allah. Sebagai akibatnya, kehendak bebas manusia dilemahkan begitu rupa, sehingga tidak mungkin lagi atas inisiatif sendiri seseorang dapat mengasihi dan percaya kepada Allah sebagaimana seharusnya. Melalui dirinya sendiri, manusia tidak dapat memperoleh anugerah Allah. Anugerah melaksanakan iman dan kehendak ke arah kemurnian. Dalam konteks ini "anugerah" mengacu pada infusi Roh Kudus dan Karya-Nya. Kehendak disediakan oleh Tuhan. Iman menjadikan manusia mengiakan pemberitaan Injili. Iman menggerakkan hati manusia untuk datang pada baptisan yang memulihkan kehendak bebas. Orang yang dibaptis juga berada dalam situasi membutuhkan bantuan yang terus menerus dari anugerah Ilahi. Tanpa bantuan ini orang yang dibaptis tidak dapat bertekun dalam jalan-jalan yang baik atau mencapai akhir yang dikehendaki.
Pandangan Pada Abad Pertengahan.
Pada abad pertengahan, anugerah dipandang sebagai suatu substansi adikodrati yang dicurahkan oleh Allah ke dalam jiwa manusia. Manusia membutuhkan anugerah karena adanya jurang pemisah dan tak terjembatani antara Allah dan manusia. Tidak ada jalan lain bagi manusia untuk mencapai Allah karena adanya jurang tersebut. Jurang pemisah antara Allah dan manusia dapat terjembatani bila ada sesuatu yang layak dan mampu membuat manusia diterima oleh Allah. Hal yang mampu menjembatani Allah dan manusia itu adalah anugerah.
Pandangan Pada Masa Reformasi.
Pandangan Martin Luther.
Martin Luther mengatakan bahwa inti dari kepercayaan Kristen adalah manusia yang terbatas dapat memiliki hubungan dengan Allah. Hal tersebut berhubungan dengan pertanyaan mengenai apa yang harus dilakukan oleh manusia supaya dirinya dapat selamat, yakni memiliki hubungan dengan Allah. Bagaimana manusia sebagai individu dapat masuk ke dalam suatu hubungan dengan Allah? Bagi Luther, anugerah Allah adalah yang memungkinkan manusia diselamatkan. Anugerah Allah itu bagi Luther terhubung dengan kebenaran Allah ("Iustitia Dei").
Pemikiran Luther tersebut dipengaruhi pengalaman pribadinya, yakni ketika Luther pada awalnya berpikir bahwa manusia sesungguhnya tidak dapat memenuhi persyaratan untuk diselamatkan. Karena itu, selalu ada yang harus dilakukan oleh manusia untuk memenuhi syarat supaya mendapat keselamatan. Luther menafsirkan "kebenaran Allah" sebagai kebenaran yang "menghukum". Akan tetapi, pada waktu kemudian, Luther menemukan arti baru mengenai "kebenaran Allah", yakni sebagai suatu kebenaran yang "diberikan" Allah kepada orang berdosa. Allah bukanlah seperti "hakim" yang keras dan selalu memberikan ganjaran kepada setiap manusia sesuai dengan perbuatan baik manusia. Sebaliknya, Allah dipahami sebagai Allah yang Maha Pemurah dan penuh rahmat sehingga memberikan keselamatan kepada orang yang berdosa melalui anugerah.
Iman dalam pemikiran Luther mempunyai peran yang sangat penting terkait dengan ajaran mengenai pembenaran. Ada tiga pokok mengenai iman: 
Ajaran mengenai pembenaran oleh iman menegaskan bahwa Allah menganugerahkan pengampunan kepada manusia, di mana pengampunan itu tidak dibeli dan dapat diperoleh oleh semua manusia terlepas dari kekayaan atau pun kondisi sosial yang dimilikinya. Melalui anugerah Allah, orang percaya dapat melakukan segala sesuatu yang dibutuhkan untuk keselamatannya sendiri tanpa harus menyandarkan diri pada imam atau gereja.
Luthher mengalami permasalahan di dalam dirinya sendiri. Dia merasa bahwa dirinya tidak dapat memenuhi persyaratan untuk keselamatan. Dia tidak mempunyai kemampuan yang diperlukan supaya dirinya dapat diselamatkan. Dirinya tidak layak menerima karunia keselamatan dari Allah, melainkan hukuman. Pembenaran sebagai suatu perbuatan manusia berdosa sebelum dirinya diselamatkan. Awalnya Luther mengartikan "Kebenaran" sebagai kebenaran yang " menghukum ". Namun, pemikiran tersebut berubah, di mana Allah dari Injil bukanlah hakim yang keras yang memberikan ganjaran kepada setiap individu sesuai dengan perbuatan baiknya. Sebaliknya, Dia adalah Allah yang pemurah dan penuh rahmat yang memberikan kebenaran kepada manusia sebagai anugerah.
Ide pemikiran Luther mengenai pembenaran sebagai anugerah didasarkan dari pemikiran Paulus bahwa apabila manusia mengandalkan kekuatannya sendiri di hadapan Allah, maka manusia itu akan binasa untuk selama-lamanya. Paulus menyuarakan supaya manusia menghentikan usaha menyelamatkan diri sendiri dan manusia mulai berserah kepada kasih karunia-Nya. Pembenaran sebagai anugerah diberikan oleh Allah kepada semua manusia. Namun, manusia hanya dapat memperolehnya melalui iman. Iman mempunyai rujukan yang pribadi. Iman terkait dengan kepercayaan pada janji-janji Allah. Iman mempersatukan orang percaya dengan Kristus. Melalui anugerah Allah, orang percaya dapat melakukan segala sesuatu yang dibutuhkan untuk keselamatannya sendiri tanpa harus menyandarkan diri kepada imam dan gereja. Peran iman dalam pembenaran semakin diperjelas oleh Luther melalui pernyataannya bahwa kalau kamu mempunyai iman yang benar, di mana Kristus adalah Juruselamatmu, maka saat itu juga kamu telah menggapai Allah yang rahmani karena iman menuntun kamu masuk serta membuka hati dan kehendak Allah sehingga kamu akan melihat anugerah yang murni dan kasih yang melimpah.

</doc>
<doc id="676498" url="?curid=676498" title="Delray Beach International Tennis Championships 2011 – Tunggal">
Delray Beach International Tennis Championships 2011 – Tunggal

Ernests Gulbis merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk berpartisipasi di Dubai. Juan Martín del Potro keluar sebagai juara setelah mengalahkan Janko Tipsarević dengan skor 6-4, 6-4.

</doc>
<doc id="676513" url="?curid=676513" title="Albigensis">
Albigensis

Albigensis adalah sebuah aliran yang timbul dan berkembang di Albi, Languedoc, Perancis Selatan. Aliran ini muncul pada akhir abad ke-12 dan awal abad ke-13. Albigensis mengajarkan dualisme. Aliran ini dikutuk oleh Gereja Katolik Roma. Albigensis termasuk ke dalam golongan Katarisme.
Konsep Dualisme yang diyakini Albigensis.
Mereka percaya akan dualisme, yakni sejak awal dunia ada dua prinsip yang saling berlawanan. Prinsip yang berlawanan itu adalah prinsip kebaikan (terang) dan kejahatan (gelap). Pada akhirnya, menurut aliran ini prinsip terang akan dapat mengalahkan prinsip gelap. Dunia diciptakan oleh prinsip kegelapan sehingga dunia pada hakikatnya adalah jahat. Manusia yang ada di dunia ini terdiri dari unsur kejahatan dan kebaikan. Yang baik dan kekal dalam diri manusia adalah jiwanya. Sementara itu, yang jahat adalah tubuhnya. Jiwa manusia yang baik dan kekal ini, terpenjara dalam tubuh. Oleh karena itu, keselamatan didefinisikan sebagai lepasnya jiwa dari tubuh yang memenjarainya.
Konsep Albigensis tentang Allah.
Mereka juga percaya bahwa ada dualisme pada Sang Pencipta. Pertama, ada Pencipta yang menciptakan hal-hal yang tidak kelihatan, yang disebut sebagai Allah yang baik. Kedua, ada Pencipta yang menciptakan hal-hal yang nampak. Pencipta ini disebut sebagai Allah yang Jahat. Menurut aliran Albigensis, pencipta dalam Perjanjian Lama adalah Allah yang Jahat. Pencipta dalam Perjanjian Baru adalah Allah yang Baik. Mereka hanya menerima sebagian kuasa Allah dalam Perjanjian Lama yang berhubungan dengan hal-hal yang baik dalam Perjanjian Baru.
Konsep Albigensis tentang Yesus.
Yesus Kristus dipangdang sebagai malaikat yang bertubuh semu. Dengan demikian, Yesus tidak sungguh-sungguh mati dan bagkit. Yesus hanya mengajarkan manusia tentang ajaran yang benar.
Hal-hal yang Ditentang Albigensis.
Albigensis menentang sakramen. Mereka juga menentang konsep penyucian, kebangkitan tubuh, dan api neraka. Mereka tidak setuju dengan adanya perkawinan. Mereka berpantang dengan tidak mau makan semua hal yang dihasilkan hewan seperti daging, telur, dan susu.
Penentang Aliran Albigensis.
Aliran ini dikutuk sebagai aliran sesat oleh beberapa konsili Katolik. Pada Konsili Lombars tahun 1165 aliran ini dikutuk. Pada Konsili Verona tahun 1184, aliran ini dicap sesat. Pada tahun 1203, Dominikus, pendiri Sarikat Dominikan bertemu dengan orang-orang dari golongan Abidensis di pengunungan Pyrene. Dominikus bertekad untuk menobatkan golongan Abigensis, walaupun Paus Inocentius III sudah menyerukan agar golongan ini ditindas dengan kekerasan. Dominikus berusaha menobatkan kelompok Albigensis dengan jalan yang lembut yakni dengan berkhotbah. Sayangnya, usahanya hanya membuahkan sedikit hasil. Kemudian pada Konsili Lateran tahun 1215 juga mengutuk aliran ini sebagai aliran sesat. Puncaknya pada tahun 1233, Paus Gregorius IX memerintahkan agar aliran ini dimusnahkan melalui inkuisisi. Akhirnya pada akhir abad ke-14 aliran ini musnah.

</doc>
<doc id="676520" url="?curid=676520" title="Badurame, Turi, Lamongan">
Badurame, Turi, Lamongan

Badurame adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="676524" url="?curid=676524" title="Bambang, Turi, Lamongan">
Bambang, Turi, Lamongan

Bambang adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="676525" url="?curid=676525" title="Skuadron">
Skuadron

Skuadron adalah satuan dalam angkatan udara yang biasanya terdiri dari 12 sampai 24 pesawat, tergantung jenis pesawat dan negara.
Di kebanyakan angkatan udara, 2 atau 3 skuadron membentuk suatu Wing).
Awal Mula Penamaan Skadron Udara TNI AU.
Secara historis, Angkatan Udara pernah mempunyai Skadron Udara 1 sampai 5, sehingga nomor itu sudah tidak bisa digunakan lagi pada masa berikutnya (skadron 1 tempur taktis, skadron 2 angkut ringan, skadron 2 buru sergap, skadron 4 angkut ringan, skadron 5 intai) sedangkan Skadron Udara 6 sampai 9 disiapkan untuk skadron helikopter. Maka Skadron Udara 11 sampai 19 disiapkan untuk skadron jet tempur. Skadron Udara 11 menjadi skadron jet tempur pertama TNI Angkatan Udara, yang berdiri pada tahun 1957. Sehingga skadron tempur yang lain mendapatkan nama setelah nomor 11. Kebetulan pada tahun 1962, ada dua skadron tempur yang didirikan yang diberi angka 12 dan 14. Angka 13 tidak dipakai karena beberapa tokoh menganggap angka itu bisa mendatangkan kesialan. Jadilah pada akhirnya, armada pesawat MiG-19 masuk ke jajaran Skadron Udara 12, Lanud Kemayoran dan MiG-21 masuk dalam jajaran Skadron Udara 14, Lanud Iswahyudi. Dikemudian hari, aturan ini berlanjut dengan penamaan Skadron Udara 21 dan 22 untuk skadron pembom, Skadron Udara 31 dan 32 untuk skadron angkut berat, dan Skadron Udara 41 dan 42 untuk skadron pembom jarak jauh.
Skadron di lingkungan TNI.
TNI AD.
Berikut daftar Skadron-Skadron yang berada dibawah kendali Pusat Penerbangan Angkatan Darat
TNI AL.
Berikut daftar Skadron-Skadron yang berada dibawah kendali Pusat Penerbangan Angkatan Laut
TNI AU.
Berikut daftar Skadron-Skadron yang berada dibawah kendali TNI Angkatan Udara

</doc>
<doc id="676526" url="?curid=676526" title="Gedongboyountung, Turi, Lamongan">
Gedongboyountung, Turi, Lamongan

Gedongboyountung adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="676529" url="?curid=676529" title="Geger, Turi, Lamongan">
Geger, Turi, Lamongan

Geger adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="676530" url="?curid=676530" title="Karangwedoro, Turi, Lamongan">
Karangwedoro, Turi, Lamongan

Karangwedoro adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="676532" url="?curid=676532" title="Keben, Turi, Lamongan">
Keben, Turi, Lamongan

Keben adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Desa Keben terbagi atas 2 dusun, yaitu Kemlagi dan Guyangan.

</doc>
<doc id="676533" url="?curid=676533" title="Kemlagi Lor, Turi, Lamongan">
Kemlagi Lor, Turi, Lamongan

Kemlagi Lor adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Kemlagi Lor terbagi atas 3 dusun, yakni Baru, Brasan, dan Kemlagi Lor.

</doc>
<doc id="676534" url="?curid=676534" title="Kemlagigede, Turi, Lamongan">
Kemlagigede, Turi, Lamongan

Kemlagigede adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Kemlagigede terbagi atas 2 dusun, yakni Guyangan dan Kemlagi.

</doc>
<doc id="676549" url="?curid=676549" title="Kepudibener, Turi, Lamongan">
Kepudibener, Turi, Lamongan

Kepudibener adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Dusun.
Kepudibener terbagi atas 4 dusun, yakni Beneran, Mlawe, Pudikulon, dan Pudiwetan.

</doc>
<doc id="676559" url="?curid=676559" title="Ngujungrejo, Turi, Lamongan">
Ngujungrejo, Turi, Lamongan

Ngujungrejo adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra industri tenun tikar/karpet.
Geografi.
Dusun.
Ngujungrejo terbagi atas 2 dusun, yakni Ngujung dan Rangka.

</doc>
<doc id="676595" url="?curid=676595" title="Ketuvim">
Ketuvim

Ketuvim, atau K'thubhim dalam bahasa Alkitab Ibrani ( "tulisan"), merupakan bagian ketiga dan terakhir dari Tanakh (Alkitab Ibrani), setelah Taurat (pengajaran) dan Nevi'im (nabi-nabi). Dalam Alkitab Ibrani yang diterjemahkan ke bahasa Inggris, bagian ini berjudul "Tulisan" atau "Hagiographa". 
Tulisan-tulisan yang terdapat dalam "Ketuvim" dipercayai berasal dari Ruach HaKodesh (Roh Kudus), tetapi dengan otoritas satu tingkatan di bawah kitab nabi-nabi.
Di antara Kitab Suci Ibrani, tulisan-tulisan yang termasuk dalam Ketuvim adalah 1 dan 2 Tawarikh yang membentuk satu kitab, bersama dengan Ezra dan Nehemia yang membentuk satu kesatuan "Ezra–Nehemia". (Namun, dalam kutipan menurut pasal dan ayat, digunakan ekuivalen "Kitab Nehemia", "1 Tawarikh" dan "2 Tawarikh" dalam bahasa Ibrani, karena sistem pembagian pasal diambil dari penggunaan Kristen). Secara keseluruhan, sebelas kitab termasuk di dalam Ketuvim.
Pengelompokan kitab-kitab.
Kitab-kitab puisi.
Dalam manuskrip masoretik (dan beberapa edisi cetak), Kitab Mazmur, Kitab Amsal dan Kitab Ayub disajikan dalam bentuk dua kolom dengan penekanan pada jalinan paralel antar ayat, yang merupakan fungsi dari puisi kitab-kitab tersebut. Bersama-sama, ketiga kitab ini dikenal dengan sebutan "Sifrei Emet" (akronim dari judul dalam bahasa Ibrani, איוב, משלי, תהלים yang menghasilkan "Emet" אמ"ת, yang dapat pula berarti "kebenaran" dalam bahasa Ibrani).
Ketiga kitab ini juga merupakan satu-satunya dalam Tanakh yang menggunakan sistem nada kantilasi yang dibentuk untuk menekankan ikatan paralel antar ayat-ayatnya. Akan tetapi, bagian awal dan bagian akhir dari Kitab Ayub ditulis dengan bentuk sistem prosa yang biasa.
Lima gulungan ("Hamesh Megillot").
Lima kitab pendek yaitu Kitab Kidung Agung, Kitab Rut, Kitab Ratapan, Kitab Pengkhotbah dan Kitab Ester, bersama-sama dikenal sebagai "Hamesh Megillot" (Lima Gulungan). "Tulisan-tulisan" ini merupakan kumpulan kitab terakhir dan ditetapkan "berwibawa" dalam Kanon Yahudi. Gulungan-gulungan ini biasanya dibaca sepanjang tahun di banyak komunitas Yahudi. Daftar di bawah ini mewakili kumpulan kitab-kitab tersebut sebagaimana urutan bacaan di sinagoga pada hari-hari perayaan keagamaan, diawali dengan Kitab Kidung Agung pada perayaan Paskah Yahudi.
Kitab-kitab lainnya.
Selain ketiga kitab puisi dan kelima gulungan, kitab-kitab lainnya yang terdapat dalam kumpulan Ketuvim adalah Kitab Daniel, Kitab Ezra-Nehemia dan Tawarikh.
Walaupun tidak terdapat pengelompokan resmi dalam tradisi Yahudi untuk kitab-kitab ini, kitab-kitab ini tetap memiliki karakteristik yang jelas:
Susunan kitab.
Daftar berikut menyajikan kitab-kitab Ketuvim dengan urutan yang ada pada kebanyakan edisi cetak. Kumpulan kitab juga dibagi menjadi tiga kelompok berdasarkan pembedaan menurut "Sifrei Emet" dan "Hamesh Megillot".
Kelompok I: Tiga Kitab Puisi (Sifrei Emet)
Kelompok II: Lima Gulungan (Hamesh Megillot)
Kelompok III: Kitab-kitab Lainnya
Penyusunan kitab-kitab dalam Ketuvim berbeda antara manuskrip dan edisi cetaknya. Misalnya, beberapa edisi menempatkan Tawarikh di awal bagian bukan pada akhir. Susunan di atas menyajikan kitab-kitab itu menurut urutan yang paling sering ditemui dalam edisi cetak Kitab Suci Ibrani sekarang ini. Secara historis, susunan kitab-kitab ini diambil dari manuskrip yang ditulis oleh orang-orang Yahudi Ashkenazi (Jerman abad pertengahan).
Tradisi tertulis Yahudi tidak pernah menyelesaikan urutan kitab-kitab dalam Ketuvim. Talmud Babilonia ("Bava Batra" 14b-15a) memberikan urutannya sebagai berikut: Rut, Mazmur, Ayub, Amsal, Pengkhotbah, Kidung Agung, Ratapan, Daniel, Ester, Ezra, Tawarikh.
Dalam kodeks masoretik Tiberias, termasuk Kodeks Aleppo dan Kodeks Leningrad, dan sering pula dalam manuskrip bahasa Spanyol kuno, urutannya adalah sebagai berikut: Tawarikh, Mazmur, Ayub, Rut, Kidung Agung, Pengkhotbah, Ratapan, Ester, Daniel, Ezra.
Kanonisasi.
Ketuvim merupakan bagian terakhir dari tiga bagian Tanakh yang diterima sebagai Kanon Alkitab, dikatakan bahwa orang-orang Israel menambahkan apa yang kemudian menjadi Ketuvim ke dalam sastra suci mereka segera setelah kanonisasi kitab nabi-nabi mereka. Tidak ada konsensus keilmuan mengenai kapan kanon Kitab Suci atau Alkitab Ibrani ditetapkan; beberapa akademisi berpendapat bahwa kanon tersebut ditetapkan oleh dinasti Hashmonayim, sementara lainnya berpendapat bahwa tidak ada penetapan hingga abad ke-2 M atau bahkan setelahnya.
Sementara Torah mungkin telah dianggap kanon oleh umat Israel pada abad ke-5 SM, dan Nabi-nabi terdahulu dan yang terkemudian dikanonisasi pada abad ke-2 SM, Michael Coogan mengatakan bahwa Ketuvim bukanlah suatu kanon tetap hingga abad ke-2 M. Menurut T. Henshaw, pada tahun 132 SM, beberapa referensi menunjukkan bahwa Ketuvim sudah mulai terbentuk, walau masih belum memiliki judul resmi. Jacob Neusner mengatakan sesuatu yang berbeda, ia mengemukakan bahwa gagasan tentang suatu kanon Kitab Suci tidaklah penting dalam Yudaisme Rabinik abad ke-2 atau bahkan kemudian.
"Melawan Apion", tulisan Yosefus pada tahun 95 Masehi, menganggap teks Kitab Suci Ibrani sebagai kanon tertutup sehingga "... tidak seorang pun yang mencoba menambahkan, atau mengurangi, atau mengganti satu suku katapun..." Namun Michael Barber menegaskan bahwa kanon Yosefus "tidak identik dengan yang terdapat dalam Kitab Suci Ibrani Modern". Untuk kurun waktu yang lama, sampai dengan saat ini, pengilhaman ilahi atau kewibawaan atas Kitab Ester, Kidung Agung, dan Pengkhotbah seringkali dikritik tajam..
Pada abad ke-20, banyak pakar tampaknya meyakini bahwa batasan pertimbangan Ketuvim sebagai naskah yang dikanonkan ditentukan oleh Konsili Yamnia ( 90 M). Tetapi teori tentang Konsili Yamnia pada masa kini didiskreditkan secara luas.
Penggunaan liturgis.
Tidak ada sistem sinagogal resmi untuk membaca Ketuvim setara dengan bagian-bagian Torah dan Haftarah. Diduga pernah terdapat sebuah siklus untuk membaca Kitab Mazmur, sejajar siklus tiga tahunan pembacaan Torah, karena jumlah pasal dalam Kitab Mazmur (150) serupa dengan jumlah bagian Torah dalam siklus tersebut. Sisa-sisa tradisi ini masih terdapat di Italia. Semua liturgi Yahudi mengandung bagian-bagian salinan dari Kitab Mazmur, tetapi biasanya dinyanyikan dalam resitatif biasa atau nada ritmik, bukan dengan nada dibaca atau dilantunkan. Beberapa komunitas juga memiliki kebiasaan membaca Kitab Amsal pada minggu-minggu menjelang Pesach, dan Kitab Ayub pada tanggal 9 bulan Ab.
Kelima gulungan (megillot) dibaca pada saat perayaan-perayaan keagamaan, sebagaimana disebutkan di atas, walaupun kaum Sefardik (Yahudi Iberia dan Asia) tidak memiliki kebiasaan membaca Kitab Kidung Agung secara publik pada Paskah Yahudi atau Kitab Pengkhotbah pada hari raya Sukkot. Ada jejak-jejak kebiasaan lama dari pembacaan suatu "haftarah" dari Ketuvim pada sore hari Sabat, tetapi hal ini tidak bertahan pada komunitas manapun. Beberapa komunitas Reformasi yang menggunakan siklus tiga-tahunan memilih "haftarot" dari Ketuvim pada pagi hari Sabat, serta juga Nevi'im.
Bacaan umum ekstraliturgis.
Pada beberapa tradisi Yahudi di wilayah Timur Dekat dan Timur Tengah, seluruh Ketuvim (juga kitab lainnya dari Tanakh dan Mishnah) dibaca setiap tahun pada putaran mingguan, biasanya pada Sabat sore. Sesi-sesi bacaan ini tidak dianggap sebagai kebaktian-kebaktian di sinagoga, dan seringkali mengambil tempat di pelataran sinagoga.
Kantilasi.
Sumber-sumber dari abad pertengahan berbicara tentang tiga melodi kantilasi, masing-masing untuk Torah, Nevi'im dan Ketuvim. Sekarang ini, posisinya menjadi lebih rumit. Komunitas-komunitas Sefardik Oriental melestarikan sistem-sistem kantilasi untuk ketiga kitab puisi, Kitab Mazmur, Kitab Amsal dan bagian utama Kitab Ayub (biasanya menggunakan melodi berbeda untuk setiap kitab dari ketiga kitab tersebut). Sistem tersebut tidak terdapat dalam tradisi Askenazi atau Spanyol dan Portugis. Akan tetapi, Yeshiva Ashkenazi atau yang dikenal sebagai Aderet Eliyahu, atau (secara tidak resmi) "Zilberman", di Kota Tua Yerusalem, menggunakan adaptasi dari melodi-kantilasi Suriah untuk ketiga kitab ini, dan ini menjadi lebih terkenal di antara masyarakat Ashkenazi lainnya juga.
Di semua komunitas terdapat melodi-melodi kantilasi yang khusus untuk Kitab Ratapan dan Kitab Ester, dan di beberapa komunitas untuk Kitab Kidung Agung. Selain itu, melodi untuk Kitab Rut dianggap sebagai melodi "utama" untuk kitab-kitab dalam kumpulan Ketuvim yang tidak memiliki melodi tersebut. Bagian-bagian "prosa" pada bagian awal dan akhir Kitab Ayub, seperti yang dibaca pada Tisha B'Av, dapat dibaca dengan nada sesuai Kitab Rut atau yang menyerupai nada untuk Kitab Kidung Agung.
Targum untuk Ketuvim.
Targumim barat terdapat untuk "Siffrei Emet", untuk Kelima Megillot dan untuk Kitab Tawarikh, yakni pada semua kitab Ketuvim selain Kitab Daniel dan Kitab Ezra (yang mengandung cukup banyak bagian dalam bahasa Aramaik). Ada beberapa targumim pelengkap untuk Kitab Ester.
Namun, tidak terdapat targum timur (Babilonia) "yang resmi" untuk Ketuvim, yang setara dengan Targum Onkelos untuk Torah dan Targum Jonathan untuk Nevi'im. Kenyataannya, Talmud Babilonia secara eksplisit mencatat tidak adanya Targum untuk Ketuvim, dengan menjelaskan bahwa Jonathan ben Uzziel dihalangi oleh Tuhan dalam menyelesaikan terjemahannya atas Kitab Suci. Sebuah penjelasan yang lebih prosaik mungkin adalah tidak adanya pembacaan formal Ketuvim di sinagoga, sehingga sistem terjemahan baris per baris yang resmi tidak diperlukan.

</doc>
<doc id="676606" url="?curid=676606" title="Sugeng Gunadi">
Sugeng Gunadi

Ir. Sugeng Gunadi, MLA () adalah arsitek Surabaya alumnus Institut Teknologi Bandung 1968 dan menamatkan program masternya dalam bidang lansekap (Master of Landscape Architecture) di Iowa State University, Amerika Serikat. Memasuki masa purna tugas sebagai pengajar di Institut Teknologi Sepuluh Nopember pada 30 Januari 2007
Karya terkait Kampus ITS

</doc>
<doc id="676625" url="?curid=676625" title="Bisma Karisma">
Bisma Karisma

Bisma Karisma () adalah seorang penyanyi Indonesia yang tergabung dalam boy band SM*SH. Sebelum bergabung dengan SM*SH, Bisma adalah seorang penari breakdance nasional dan juga tergabung dalam beberapa band sebagai drummer, perkusi dan vokalis. Dia sempat mengikuti kontes Let's Dance di Global TV dan mendapat juara di Let's Dance Goes To Japan. Karena darah seni nya mengalir cukup besar, dia juga di pertengahan tahun 2014 memulai solo karier dengan single pertama nya berjudul "#LAKUKANLAH" yang diciptakan dirinya sendiri, karena selain hobi bikin musik Dia juga sering menulis lirik dan cerita. Setelah sinetron ABG Jadi Manten dan Cinta Cenat Cenut awal tahun 2015 Dia mencoba dunia perfilman dengan judul Nada Untuk Asa .

</doc>
<doc id="676629" url="?curid=676629" title="Bursting Out with the All-Star Big Band!">
Bursting Out with the All-Star Big Band!

Bursting Out with the All-Star Big Band! adalah album studio, Oscar Peterson. Album ini dirilis pada tahun 1962.

</doc>
<doc id="676658" url="?curid=676658" title="New wave">
New wave

New wave adalah sebuah subgenre dari musik rock yang muncul pada pertengahan hingga akhir 1970-an selain punk rock. Istilah ini pada awalnya identik dengan punk rock sebelum dianggap sebagai genre di dalam dirinya sendiri yang menggabungkan aspek musik elektronik dan eksperimental, subkultur mod, dan disko, rock dan musik pop tahun 1960-an. Sementara itu digabungkan banyak suara punk rock asli dan semangatnya, seperti penekanan pada lagu pendek dan "punchy", hal itu ditandai dengan kompleksitas yang lebih besar di dalam musik dan lirik. Terjadi kebangkitan musik ini pada tahun 1990-an dan 2000-an. Tindakan dipengaruhi oleh musik New Wave telah menjadi populer pada 2004, dan genre kemudian berpengaruh pada gerakan indie rock.

</doc>
<doc id="676685" url="?curid=676685" title="Strontium 90 (grup musik)">
Strontium 90 (grup musik)

Strontium 90 adalah nama sebuah band Inggris yang berumur pendek tahun 1977 dengan anggota Mike Howlett (bass, vokal), Sting (bass, vokal), Stewart Copeland (drum), dan Andy Summers (gitar). Band ini merupakan cikal bakal dari trio The Police.
Stronsium 90 dibentuk pada pertengahan 1977 oleh Howlett setelah dia berhenti dari Gong dan merekrut Sting serta Summers untuk berpartisipasi dalam sebuah proyek baru. Chris Cutler tidak bersedia untuk bermain drum, sehingga Sting mengajak Copeland, mereka kemudian bermain bersama yang menjadi awal mula pembentukan The Police.
Stronsium 90 merekam beberapa lagu demo di Virtual Earth Studios, dan kemudian memainkannya pada konser reuni Gong di Paris pada 28 Mei 1977. Sebuah album dengan beberapa lagu studio dan live dirilis pada tahun 1997 dengan nama "". Mereka berempat juga memainkannya di sebuah klab di London sebagai "The Elevators" pada bulan Juli 1977.

</doc>
<doc id="676688" url="?curid=676688" title="SM the Ballad">
SM the Ballad

SM The Ballad adalah grup projek penyanyi bergenre ballad dari Korea Selatan bentukan dari SM Entertainment. Grup ini debut pada tahun 2010 dan telah menyelesaikan 2 mini album.
Perjalanan Grup.
2010: SM The Ballad Vol. 1.
Grup ini beranggotakan empat orang ketika debut, yaitu Kyuhyun dari boy band Super Junior, Jonghyun dari SHINee, Jay dari TRAX, dan Jino yang merupakan artis baru dari SMent. Mini album pertama mereka dirilis pada 29 November 2010.
2014: SM The Ballad Vol. 2.
Pada tahun 2014, grup ini mengalami perubahan member. Yang tersisa dari Vol. 1 hanya Jonghyun SHINee. Kyuhyun Super Junior digantikan rekannya, Yesung dan Zhoumi. Selain itu, ada pula TVXQ MAX Changmin, Chen EXO, Taeyeon SNSD, Krystal f(x), Zhang Liyin untuk Vol. 2.
Diskografi.
Album studio.
NOTE: Tracks in bold are promotional singles from the release.

</doc>
<doc id="676707" url="?curid=676707" title="Strontium 90: Police Academy">
Strontium 90: Police Academy

Strontium 90: Police Academy adalah album musik yang dirilis pada tahun 1997 oleh Mike Howlett. Album ini berisi lagu-lagu studio dan beberapa pertunjukan live band Strontium 90. Album ini terdiri lagu-lagu live yang dipertunjukkan di Paris pada konser reuni Gong tanggal 28 Mei 1977 dan 5 lagu rekaman di London sebelum konser.
Versi album yang dirilis di Jepang (TOCP-50242) berisi tambahan:

</doc>
<doc id="676711" url="?curid=676711" title="Diskografi The Police">
Diskografi The Police

Diskografi band rock Inggris The Police.

</doc>
<doc id="676734" url="?curid=676734" title="Geumgwan Gaya">
Geumgwan Gaya

Geumgwan Gaya (43 - 532), juga dikenal sebagai Bon-Gaya (본가야, 本伽倻, "Gaya asli") atau Garakguk (가락국, "Negara Garak"), adalah negara kota yang berkuasa di Konfederasi Gaya selama periode Tiga Kerajaan di Korea. Kerajaan ini dipercaya berlokasi di sekitar kota Gimhae pada saat ini, Provinsi Gyeongsang Selatan, di dekat muara Sungai Nakdong. Karena lokasi geografisnya, kerajaan ini memainkan peran yang dominan dalam urusan regional dari periode Byeonhan hingga ke akhir Konfederasi Gaya. 

</doc>
<doc id="676758" url="?curid=676758" title="Nessos">
Nessos

Dalam mitologi Yunani, Nessos () adalah satu kentaur terkenal yang dibunuh oleh Herakles, dan pada gilirannya darah beracun Nessos kelak membunuh Herakles. Nessos adalah putra Iksion dan Nefele, dewi awan. Dia iku bertempur melawan suku Lapith sebelum menghuni daerah di sekitar sungai Euenos dan menyeberangkan orang-orang yang hendak lewat.
Nessos terkenal dalam kisah Jubah Nessos. Setelah menyeberangkan Deianeira, istri Herakles, melewati sungai, Nessos berusaha memperkosa Deianeira. herakles melihat kejadian tersebut dari seberang sungai dan memanah Nessos dengan anak panah yang teah diolesi darah beracun Hidra. Dalam keadaan sekarat, Nessos berkata pada Deianeira bahwa darahnya akan membuat Herakles selalu setia pada Deianeira.
Deianeira dengan bodohnya mempercayai kata-kata Nessos. Di kemudian hari, ketika Deianeira curiga bahwa Herakles mencintai wanita lain bernama Iole, Deianeira merendam jubah milik Herakles di dalam darah Nessos. Ketika Herakles mengenakan jubah tersebut, tubuhnya terbakar dan Herakles pun meninggal dunia.

</doc>
<doc id="676839" url="?curid=676839" title="Eurition">
Eurition

Dalam mitologi Yunani, Eurition atau Eurithion ("banyak dihormati") adalah nama untuk enam individu yang berbeda:

</doc>
<doc id="676870" url="?curid=676870" title="Ranggong Daeng Romo">
Ranggong Daeng Romo

Ranggong Daeng Romo (lahir kampung Bone-Bone, Polongbangkeng, Sulawesi Selatan, 1915, wafat markas besar Lapris, Langgese, 27 Februari 1947) adalah salah satu Pahlawan Nasional Indonesia dari Sulawesi Selatan. Ia menempuh pendidikan di Hollandsch Inlandsch School dan Taman Siswa di Makassar setelah sebelumnya menimba ilmu agama di salah satu pesantren di Cikoang. Ia bekerja sebagai pegawai sebuah perusahaan pembelian padi milik pemerintah militer Jepang ketika menduduki Sulawesi.

</doc>
<doc id="676872" url="?curid=676872" title="Kritik sejarah">
Kritik sejarah

Kritik sejarah adalah sebuah metode tafsir yang mempertimbangkan faktor historis dari suatu teks untuk dapat menggali maknanya secara lebih mendalam.
Dalam ilmu sejarah, kritik dilakukan untuk mencari kebenaran suatu sumber sejarah. Terdapat dua jenis kritik sejarah, yaitu:

</doc>
<doc id="676873" url="?curid=676873" title="Kritik teks">
Kritik teks

Kritik teks adalah sebuah metode menafsir dengan memperhatikan bagian-bagian suatu teks secara mendalam.
Kritik Sastra pada kitab agama (kitab yang diyakini sebagai salah satu jenis karya sastra)juga memandang sejauh mana keotentikan dan kevalidan objek materil (karya sastra atau kitab suci bagi agama tertentu). Tentu hal ini akan menjadi hal yang berlawanan dengan tradisi ilmiah jika kritik dilakukan pada beberapa kitab suci yang berasal dari beberapa agama tertentu (seperti YAHUDI, KRISTEN, KATOLIK, PROTESTAN)yang isinya tidak salaing interkonektif, bahkan cenderung saling memujokkan antara satu sub/klausa/kalimat dengan yang lainnya.

</doc>
<doc id="676878" url="?curid=676878" title="Kritik bentuk">
Kritik bentuk

Kritik bentuk merupakan salah satu metode dari penafsiran Alkitab. Kritik bentuk sebenarnya mengkonsentrasikan pada bagian-bagian teks yang lebih luas, bahkan hingga seluruh kitab, akan tetapi secara keseluruhan metode ini menaruh perhatian lebih pada unit atau bagian terkecil yang lebih singkat dari suatu teks atau tulisan. Kritik bentuk ini meneliti proses penyampaian berita (yang ditulis berupa teks), dimulai dari bentuk pewartaan secara lisan (dari mulut ke mulut) hingga bentuk tertulis yang kita miliki sekarang ini. 
Oleh karena itu kritik bentuk ini adalah aspek dari pendekatan kritis yang meneliti bentuk, isi, dan fungsi unit yang khusus dan menilai apakah semuanya itu cukup jelas dan cukup unik sehingga dapat dimasukkan ke dalam salah satu golongan serta menafsirkannya sebagai salah satu bentuk. Proses meneliti bentuk tersebut adalah dengan cara menemukan faktor-faktor dalam pola yang sama yang dapat dijelaskan dan ditentukan ciri-ciri dan tolok ukurnya secara jelas, sehingga teks dapat digolongkan ke dalam sebuah bentuk tertentu. Setelah kita meneliti bentuk (sebuah teks) dengan saksama maka kita mendapatkan sebuah hubungan langsung antara bentuk dan isi sastra dari sebuah teks.
Tujuan dan fungsi.
Seperti dikatakan tadi, kritik bentuk ini mengkonsentrasikan teks secara lebih luas. Kritik bentuk ini berusaha menjelaskan dalam keadaan sosial dan dalam keadaan atau kesempatan yang bagaimanakah bentuk-bentuk itu memiliki peran. Di dalam situasi kehidupan sosial yang bagaimanakah suatu bentuk (dari teks) dapat dijumpai. Di dalam situasi kehidupan sosial yang tertentu sangat menentukan bentuk dan gaya-gaya sastra yang tertentu pula. 
Kritik bentuk memberikan analisis terhadap suatu teks yang terdapat di dalam Alkitab. Kritik bentuk tersebut menunjukkan kepada kita, apa yang menjadi bentuk dari teks tersebut. Analisa yang diberikan oleh kritik bentuk ini disebut sebagai periode lisan. Periode lisan menjadi awal terjadinya peristiwa di dalam kehidupan Yesus dan waktu terjadinya dituliskan di dalam Injil. Periode lisan inilah yang menjadi bukti bahwa penafsiran suatu teks bisa bervariasi. Awalnya, cerita tersebut di beritakan secara lisan, yaitu dari mulut ke mulut. Dari hasil pemberitaan cerita-cerita tersebut lahirlah penafsiran-penafsiran yang berbeda dari setiap penerima cerita tersebut.
Para pendengar cerita-cerita tersebut pun mengajarkannya di dalam peribadahan dalam gereja mula-mula. Cerita-cerita tersebut disampaikan berdasarkan suasana kehidupan jemaat mula-mula pada saat itu. Kritik bentuk juga melihat dampak dari cerita tersebut terhadap orang-orang di sekitarnya. Cerita-cerita menanggapi kebutuhan jemaat mula-mula. Para ahli memberi istilah Sitz im Leben (bahasa Jerman, yang artinya kedudukan dalam kehidupan) untuk kritik bentuk. Tiap-tiap bentuk sastra dipakai dengan alasan tertentu dan untuk menanggapi keperluan hidup tertentu. 
Perjanjian Baru terdiri dari empat ragam, yaitu: Injil, Kisah Para Rasul, Surat-Surat, dan Kitab Wahyu. Kitab Injil memiliki berbagai macam bentuk, yaitu: perkataan-perkataan, cerita mujizat, perumpamaan-perumpamaan, legenda (mengenai kelahiran Yesus), dll. Sedangkan pada surat-surat pada Perjanjian Baru terdapat bentuk nyanyian, doa, ringkasan khotbah, kata-kata nasihat, dan bentuk pengakuan iman. Dimensi kritik bentuk yang demikian ini menekankan hubungan yang maha pentingantara jenis sastra, lingkungan social dan kelembagaannya yang khusus serta latar belakang budayanya secara keseluruhan. Melalui Kritik bentuk kita para pembaca dibantu untuk melihat adanya tiga ragam situasi kehidupan dalam pemberitaan Injil: lingkungan kehidupan ‘Yesus, lingkungan kehidupan jemaat, dan lingkungan injil sebagaimana kita miliki sekarang.
Oleh karena itu, kritik bentuk adalah berusaha menemukan sejarah sastra Alkitab yang lengkap dan hidup, khususnya untuk mendapatkan pemahaman mengenai tahap perkembangan lisannya, dan untuk meletakkan semua tahap perkembangan ke dalam konteksnya dalam kehidupan bangsa Israel dan gereja mula-mula.

</doc>
<doc id="676882" url="?curid=676882" title="Kritik tradisi">
Kritik tradisi

Kritik Tradisi merupakan salah satu metode yang dapat dipakai dalam menafsirkan teks-teks Alkitab dengan menggunakan tradisi yang berlangsung dalam sebuah kebudayaan di waktu suatu teks ditulis. 
Tradisi merupakan hal yang lazim ada pada setiap kebudayaan, karena tradisi mengungkapkan pemahaman diri bangsa-bangsa, pengertian mereka tentang masa lalu, dan berbagai hal yang berlaku dalam kebudayaan tersebut. Biasanya, tradisi diteruskan dari satu generasi ke generasi berikutnya. Hal ini bisa dilakukan dalam bentuk cerita, perkataan, nyanyian, puisi, kepercayaan dll. Metode yang akan kita bahas; kritik tradisi, terfokus pada tradisi-tradisi yang digunakan dalam perjalanan suatu masyarakat.
Sebelum menjadi suatu kesatuan yang padu, teks-teks Alkitab memiliki tahap-tahap pertumbuhan dan perkembangannya sendiri (ada yang dalam jangka waktu yang panjang ataupun sebaliknya), memang tidak semua teks mengalami hal ini tetapi sebagaian besar teks Alkitab melalui proses ini dan tradisi menjadi salah satu bagian penting dalam perjalanan teks-teks tersebut. Dengan kenyataan seperti itu kritik tradisi pun dapat menjadi metode yang sangat bermanfaat untuk melakukan pendekatan pada teks-teks Alkitab. Dalam hal ini, Pentateukh dapat menjadi contoh yang tepat karena Pentateukh mengalami tahap-tahap pertumbuhan dan perkembangan dalam jangka waktu yang lama. Kita dapat menemukan banyak penyuntingan yang dilakukan dalam kronologi waktu yang berbeda. Kekhasan dalam unsur-unsur sastra di dalamnya, penggunaan bahasa, gaya penulisan, sumber-sumber dst sehingga menunjukkan perbedaan teks, secara tidak langsung menunjukkan lamanya perjalanan teks tersebut dengan tradisi yang juga berbeda-beda (tradisi Y, E, D, dan P). Sedangkan Injil dapat menjadi contoh yang tepat bagi teks-teks yang juga melalui perjalanan tahapan teks tetapi dalam jangka waktu yang relativ lebih pendek.
Masa yang dilalui teks sebelum menjadi Alkitab, sering digolongkan menjadi periode lisan dan tulisan. Cerita-cerita yang disampaikan dari mulut ke mulut dalam periode lisan diperlakukan sebagai tradisi yang dianggap cukup berharga dan suci untuk diteruskan ke generasi berikutnya. Menurut buku Pedoman Penafsiran Alkitab, istilah tradisi merujuk pada apa yang diteruskan ke generasi berikutnya baik suci atau tidak, tetapi dalam konteks PL dan PB tentu saja cerita yang dianggap suci dan normative bagi orang percayalah yang diteruskan. Kritik tradisi dapat diterapkan juga pada periode tulisan.
Cara bagaimana suatu tradisi bertumbuh dan berkembang dapat dilihat juga pada tulisan-tulisan zaman modern . Misalnya dalam buku nyanyian gereja. Seringkali kita temukan versi yang berbeda. Ada yang berisikan tiga bait, ada yang lima bait. Kata-kata pada buku nyanyian yang satu berbeda dari buku nyanyian yang lain. Jika kita mencoba untuk memahami versi tertentu dari sebuah nyanyian, maka akan banyak pertanyaan yang muncul. Apakah ini versi yang asli? Atau, apakah ada yang lebih asli dari sebelumnya, dsb. Ini berarti bahwa nyanyian sudah menjadi tradisi atau “ditradisikan”. Nyanyian itu muncul pada satu waktu kemudian disebarluaskan dan diubah-ubah sampai nyanyian itu kini dapat kita temukan dalam berbagai bentuk. 
Begitu pun Alkitab. Seringkali tulisan-tulisan Alkitab memperlihatkan pertumbuhan yang serupa yang terletak dibalik sebuah teks tertentu. Itu dapat kita lihat pada kitab PL tentang perintah pemeliharaan hari Sabat dalam Keluaran 20:8-11. Ketika kita melihat isi dan strukturnya, kita akan menemukan satu versi lain dalam Ulangan 5:12-15, dan yang lebih penting lagi keduanya terdapat beberapa perbedaan. Diantaranya, kitab Keluaran lebih pendek beberapa baris. Isi dari kedua kitab ini pun berbeda. Dalam kitab Keluaran, pemelihaaan hari Sabat dikaitkan dengan penciptaan dunia, sedangkan dalam kitab Ulangan, pemeliharaan hari Sabat didasarkan pada pembebasan dari mesir. dari hal-hal ini kemudian akan muncul pertanyaan-pertanyaan seperti: Bagaimana dua versi dari perintah yang sama di dalam Dasa Titah berkaitan satu dengan yang lain? Versi yang panjang lebih tua atau yang pendek yang lebih tua? Bagaimana menjelaskan adanya dua dasar teologi yang satu sama lain berbeda untuk pemeliharaan hari Sabat, dsb. Itulah pertanyaan yang diajukan oleh kritik tradisi. Kritik tradisi mengakui bahwa dua versi dari perintah yang sama itu merupakan bentuk akhir sastra yang muncul dari suatu proses pembentukan dan perkembangan yang panjang. Dengan didasarkan pada pengamatan isi, struktur dan konteksnya, yang menjdai perhatian dari kritik bentuk, maka kritik tradisi berusaha untuk merekonstruksinya.
Cara bagaimana suatu tradisi bertumbuh dan berkembang dapat dilihat pada tulisan-tulisan zaman modern . Misalnya dalam buku nyanyian gereja. Seringkali kita temukan versi yang berbeda. Ada yang berisikan tiga bait, ada yang lima bait. Kata-kata pada buku nyanyian yang satu berbeda dari buku nyanyian yang lain. Jika kita mencoba untuk memahami versi tertentu dari sebuah nyanyian, maka akan banyak pertanyaan yang muncul. Apakah ini versi yang asli? Atau, apakah ada yang lebih asli dari sebelumnya, dsb. Ini berarti bahwa nyanyian sudah menjadi tradisi atau “ditradisikan”. Nyanyian itu muncul pada satu waktu kemudian disebarluaskan dan diubah-ubah sampai nyanyian itu kini dapat kita temukan dalam berbagai bentuk. 
Begitu pun Alkitab. Seringkali tulisan-tulisan Alkitab memperlihatkan pertumbuhan yang serupa yang terletak dibalik sebuah teks tertentu. Itu dapat kita lihat pada kitab PL tentang perintah pemeliharaan hari Sabat dalam Keluaran 20:8-11. Ketika kita melihat isi dan strukturnya, kita akan menemukan satu versi lain dalam Ulangan 5:12-15, dan yang lebih penting lagi keduanya terdapat beberapa perbedaan. Diantaranya, kitab Keluaran lebih pendek beberapa baris. Isi dari kedua kitab ini pun berbeda. Dalam kitab Keluaran, pemelihaaan hari Sabat dikaitkan dengan penciptaan dunia, sedangkan dalam kitab Ulangan, pemeliharaan hari Sabat didasarkan pada pembebasan dari mesir. dari hal-hal ini kemudian akan muncul pertanyaan-pertanyaan seperti: Bagaimana dua versi dari perintah yang sama di dalam Dasa Titah berkaitan satu dengan yang lain? Versi yang panjang lebih tua atau yang pendek yang lebih tua? 
Bagaimana menjelaskan adanya dua dasar teologi yang satu sama lain berbeda untuk pemeliharaan hari Sabat, dsb. Itulah pertanyaan yang diajukan oleh kritik tradisi. Kritik tradisi mengakui bahwa dua versi dari perintah yang sama itu merupakan bentuk akhir sastra yang muncul dari suatu proses pembentukan dan perkembangan yang panjang. Dengan didasarkan pada pengamatan isi, struktur dan konteksnya, yang menjdai perhatian dari kritik bentuk, maka kritik tradisi berusaha untuk merekonstruksinya.
Kritik tradisi juga bergantung pada tekhnik-tekhnik penafsiran, dimensi sejarah dan kesusestraan. Kritik tradisi dalam tulisan alkitabiah terdapat banyak tulisan yang menunjukkan suatu proses penerusan tradisi yang masih berlangsung. Contohnya, terdapat pada pentateukh, selain itu Keluaran dan Ulangan ( yang terdapat dalam Perjanjian lama ) tradisi tentang perjalanan di padang gurun. Hal ini memiliki arti tradisi penderitaan yang menceritakan pengharapan akan kebebasan. Kebebasan dalam tulisan alkitabiah juga disesuaikan pada tradisi yang ada. Kritik tradisi memperoleh hasil yang bersifat hipotesis. Perlu diketahui juga untuk menafsirkan secara pendekatan kritik tradisi harus memerhatikan pemilahan bentuk-bentuk khusus teks, menyusunnya dalam urutan kronologis dan menafsirkan pelbagai aspek tahap-tahap perkembangan.

</doc>
<doc id="676898" url="?curid=676898" title="Positive+POSITIVE">
Positive+POSITIVE

positive+POSITIVE adalah album musik karya Potret yang dirilis pada tahun 2003. 
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Ketika Cinta Itu Hilang & Belum Tentu" sebagai hits .

</doc>
<doc id="676920" url="?curid=676920" title="Cafe (album)">
Cafe (album)

Café adalah album studio ketiga karya Potret yang dirilis pada tahun 1998. Berisi 13 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Diam". Album ini kembali mengangkat Potret dengan singel pertamanya yang berjudul "Diam", mengulangi kesuksesan singel pertamanya dulu, lagu ini mempunyai musik dan lirik yang sangat berat dan gothic, walaupun bergitu lagu ini mendapatkan banyak penghargaan . Singel keduanya yang berjudul "Bagaikan Langit" tak kalah sukses dengan singel pertamanya lagu ini masih dinyanyikan sampai sekarang, Potret kembali menguncang hiburan tanah air dengan singel fenomenalnya dengan lagu ini. Singel yang ketiga yaitu "Satu Kebanggaan", lagu ini kurang mendapat perhatian dari masyarakat. 
Daftar lagu.
Dalam versi kaset, side A ditulis sebagai "Main Dish", sementara side B ditulis sebagai "Side Dish".

</doc>
<doc id="676921" url="?curid=676921" title="From Dawn to Beyond">
From Dawn to Beyond

From Dawn to Beyond adalah album studio keempat dari grup musik Potret yang dirilis pada tahun 2001, di mana ini merupakan album kompilasi dari album-album terdahulu Potret. Kembalinya Potret dari permusikan tanah air setelah tiga tahun tak merilis album lagi, karena kesibukan masing - masing. Walaupun begitu ciri khas Potret masih kental dialbum ini, Potret menambahkan 2 lagu baru mereka yang berjudul "Do It" dan "Ingin Di Cium".

</doc>
<doc id="676925" url="?curid=676925" title="Jadikan Aku Yang Ke 2">
Jadikan Aku Yang Ke 2

Jadikan Aku Yang Ke 2 adalah album musik studio kedua oleh penyanyi berkebangsaan Indonesia, Astrid yang dirilis pada tahun 2007.
Berisi 10 buah lagu dengan hit singel lagu yang berjudul sama dengan album ,"Jadikan Aku Yang Kedua".
Lagu tersebut juga masuk dalam album kompilasi Cilapop 2006 yang dirilis tahun 2006.

</doc>
<doc id="676927" url="?curid=676927" title="Astrid (album)">
Astrid (album)

Astrid adalah album musik studio pertama oleh penyanyi berkebangsaan Indonesia, Astrid yang dirilis pada tahun 2005.
Berisi 10 buah lagu dengan hit singel lagu yang berjudul "Cinta Itu".

</doc>
<doc id="676929" url="?curid=676929" title="Teologi kontekstual">
Teologi kontekstual

Teologi kontekstual adalah cabang ilmu teologi Kristen yang menelaah bagaimana ajaran Kristen dapat menjadi relevan di konteks-konteks yang berbeda. Teologi ini merupakan bagian dari teologi pembebasan. Beberapa contoh teolog yang mengangkat isu teologi kontekstual adalah Kosuke Koyama, C. S. Song, dan Gustavo Gutierrez.
Sejarah Singkat.
Istilah kontekstualisasi telah digunakan secara populer dalam dunia teologi pada akhir abad ke-20. Kata ini ditambahkan pada perbendaharaan kata dalam bidang misi dan teologi sejak diperkenalkan oleh "Theological Education Fund" (TEF) pada tahun 1972. Ada kelompok yang mempergunakan dan mempertahankan penggunaan istilah kontekstualisasi. Namun, ada pula yang menggunakan istilah lain, seperti teologi lokal, teologi inkulturasi, dan teologi pribumi.
Konteks pembicaraan tentang kontekstualisasi dalam diskusi TEF adalah pendidikan teologi di negara-negara Dunia Ketiga. Namun, para teolog menyadari bahwa ide dari kontekstualisasi itu sendiri sebetulnya sudah ada jauh sebelum TEF bersidang, yaitu terdapat dalam Alkitab. Contohnya adalah inkarnasi Yesus dan pendekatan Paulus pada waktu ia mengkomunikasikan Injil kepada orang bukan Yahudi. Oleh karena itu, para teolog beranggapan bahwa kontekstualisasi hanya merupakan istilah baru dari istilah-istilah yang telah ada dan dipakai sebelumnya. Istilah-istilah itu adalah pribumi, inkulturasi, akomodasi dan adaptasi.
Model-model Pendekatan Kontekstual.
Dalam penerapannya, teologi kontekstual memiliki beberapa model pendekatan. 
Model Akomodasi.
Akomodasi adalah sikap menghargai dan terbuka terhadap kebudayaan asli. Sikap ini dinyatakan dalam bentuk kelakuan, perbuatan, dan perkataan, baik dalam ranah ilmiah maupun praktis. Objek akomodasi adalah kehidupan busaya yang menyeluruh dari suatu bangsa, baik dari segi fisik, sosial, dan ideal. Dalam pendekatan ini, terjadi sebuah pengambilalihan nilai-nilai budaya dan dipadukan dengan nilai-nilai Kristiani. Dengan demikian, terdapat pandangan positif bagi Alkitab. Selama ini, Alkitab dipandang menghancurkan nilai-nilai dalam suatu budaya.
Model Adaptasi.
Model ini berbeda dengan model akomodasi. Model ini tidak mengasimilasikan unsur budaya dalam nilai-nilai Kristiani. Model ini menggunakan bentuk atau pemahaman yang ada dalam suatu budaya untuk menjelaskan suatu pemahaman dalam kekristenan. Tujuan dari model ini adalah untuk mengekspresikan dan menerjemahkan Alkitab dalam istilah setempat ("indigenous terms"). Hal ini dilakukan agar istilah Kristiani tersenut dapat dipahami oleh suatu masyarakat dengan konteks yang berbeda.
Model Prossesio.
"Prossesio" adalah sikap yang menanggapi budaya secara negatif. Proses "prossesio" terjadi melalui seleksi, penolakan, reinterpretasi, dan rededikasi. Kelompok yang menganut model ini memahami bahwa kebudayaan adalah sesuatu yang telah dirusak oleh dosa. Tidak ada kebaikan di dalam kebudayaan. Model ini juga memahami bahwa hanya Kekristenan dan Alkitab yang kudus dan tidak berdosa.
Model Transformasi.
Model ini berakar pada pemahaman Richard Niebuhr mengenai Allah dan kebudayaan. Allah dipahami berada di atas kebudayaan. Melalui kebudayaan, Allah berinteraksi dengan manusia. Bila seseorang dibaharui oleh Allah, maka kebudayaan tersebut juga ikut dibaharui.
Model Dialektis.
Model ini menekankan interkasi yang dinamis antara teks dan konteks. Konsep ini didukung oleh pemahaman yang kuat bahwa kebudayaan juga membawa perubahan. Tidak hanya Kekristenan yang membawa perubahan bagi konteks, tetapi konteks juga memberi perubahan bagi Kekristenan. Contohnya dalam teologi, kebudayaan memberi warna baru bagi teologi dalam usahanya menghadirkan Kekristenan di tengah konteks yang ada.
Tokoh.
Matteo Ricci.
Matteo Ricci adalah pastur dari Ordo Yesuit di Italia. Ia diutus menjadi misionaris di Cina selama Dinasti Ming. Ia memperkenalkan budaya Barat ke Cina. Ia juga salah satu misionaris yang menggunakan model pendekatan akomodasi.
Gustavo Gutierrez.
Gustavo Gutierrez adalah seorang imam Katolik. Ia juga seorang teolog. Ia lebih dikenal sebagai teolog pembebasan. Ia mencetuskan ide teologi pembebasan. Ide itu berakar pada konteks saat itu. Ia melihat bahwa gereja tidak memihak kepada yang miskin. Gereja hanya mementingkan dirinya sendiri. 
C. S. Song.
Choang Seng Song atau yang dikenal sebagai C. S. Song adalah salah satu teolog kontekstual di Asia. Ia memahami bahwa ilmu teologi yang selama ini diajarkan dan dikembangkan oleh gereja-gereja di Asia tidak menyentuh budaya lokal. Dalam pandangannya, teologi semestinya menyentuh konteks. 
Kosuke Koyama.
Kosuke Koyama adalah salah satu teolog yang mengembangkan teologi kontekstual di Jepang. Ia tidak hanya seorang teolog, tetapi juga seorang misionaris. Salah satu teologi kontekstual yang ia kembangkan adalah teologi kerbau.
Aloysius Pieris.
Aloysius Pieris adalah seorang teolog dari Sri Lanka. Ia juga ikut mengembangkan teologi kontekstual di negara tersebut. Salah satu bentuk teologinya adalah teologi kemiskinan dan kaitannya dengan pluralisme.
Hope S. Antone.
Hope S. Antone adalah salah satu teolog dari Filipina. Ia mengembangkan teologi kontekstual dengan pendekatan pendidikan Kristiani. Ia memahami bahwa Filipina memiliki teologinya sendiri dari budaya yang ada di negara tersebut. Hal ini dicetuskan karena adanya dominasi teologi Barat yang dianggap mengabaikan konteks masyarakat Filipina.
Tokoh-tokoh yang Mengembangkan Teologi Kontekstual di Indonesia.
Andreas A. Yewangoe.
Andreas Anangguru Yewangoe adalah salah satu teolog yang mengembangkan teologi kontekstual di Indonesia. Pendeta yang sering disebut A.A. Yewangoe ini mengembangkan teologi penderitaan dalam konteks Asia, khususnya Indonesia. Ia juga memadukan ideologi Pancasila dengan nilai-nilai Kristiani. Salah satu bukunya berjudul "Theologia Crucis" di Asia: Pandangan Kristen Asia tentang Penderitaan dan Iman, Agama dan Masyarakat dalam Negara Pancasila.
Eka Darmaputera.
Eka Darmaputera adalah pendeta dan teolog yang cukup berpengaruh dalam teologi kontekstual di Indonesia. Ia mengembangkan teologi dalam studi Pancasila. Ia juga dikenal sebagai tokoh muda yang memajukan pemikiran teologi di Indonesia. Ia sempat menjabat sebagai ketua Gerakan Mahasiswa Kristen di Indonesia (GMKI).
Emanuel Gerrit Singgih.
Emanuel Gerrit Singgih adalah salah satu teolog Perjanjian Lama di Indonesia. Ia juga mengembangkan teologi kontekstual di Indonesia. Ia juga dosen di Fakultas Teologi, Universitas Kristen Duta Wacana (UKDW). Salah satu bukunya berjudul Berteologi dalam Konteks.

</doc>
<doc id="676933" url="?curid=676933" title="Penyerbuan di Batavia 1628">
Penyerbuan di Batavia 1628

Penyerbuan di Batavia 1628 adalah serangan pada tahun 1628 dan tahun 1629 oleh Sultan Agung dari Kesultanan Mataram ke Batavia (sekarang Jakarta), pusat VOC di kepulauan Nusantara, pada tahun 1628 dengan tujuan untuk mengusir VOC dari Pulau Jawa.
Pada tahun 1621 Mataram mulai menjalin hubungan dengan VOC. Kedua pihak saling mengirim duta besar. Akan tetapi, VOC ternyata menolak membantu saat Mataram menyerang Surabaya. Akibatnya, hubungan diplomatik kedua pihak pun putus. Serangan ini mulai tanggal 22 Agustus tahun 1628, di teluk Jakarta, dengan munculnya 59 perahu yang membawa 900 prajurit di bawah Tumenggung Bahureksa dari Kendal dan tanggal 3 Desember 1628 dengan berangkatnya tentara Mataram.
Latar Belakang.
VOC yang sebelumnya bermarkas di Ambon, Kepulauan Maluku, mengirimkan dutanya untuk mengajak Sultan Agung agar mengizinkan VOC untuk mendirikan loji-loji dagang di pantai Utara Mataram. Namun hal ini ditolak Sultan Agung karena bila diizinkan maka ekonomi di pantai Utara akan dikuasai oleh VOC. Penolakan ini membuat hubungan Mataram dan VOC sejak saat itu renggang.
Pada tahun 1619 VOC berhasil merebut Jayakarta (di bagian Barat pulau Jawa yang belum ditaklukkan Mataram) dari Kesultanan Banten, dan mengganti namanya menjadi "Batavia" (sekarang Jakarta). Markas mereka pun dipindah ke kota Batavia. Menyadari kekuatan bangsa dan maskapai dagang Belanda tersebut, Sultan Agung mulai berpikir untuk memanfaatkan VOC dalam persaingannya menghadapi Surabaya dan Kesultanan Banten.
Sasaran Mataram berikutnya setelah Surabaya jatuh adalah Banten yang ada di ujung Barat pulau Jawa. Akan tetapi posisi Batavia yang menjadi penghalang perlu diatasi terlebih dahulu oleh Mataram. Bulan April 1628 Kyai Rangga bupati Tegal dikirim sebagai duta ke Batavia untuk menyampaikan tawaran damai dengan syarat-syarat tertentu dari Mataram. Tawaran tersebut ditolak pihak VOC sehingga Sultan Agung memutuskan untuk menyatakan perang.
Serangan pertama.
Armada Bahureksa membawa 150 ekor sapi, 5.900 karung gula, 26.600 buah kelapa dan 12.000 karung beras. Pihak Mataram menyampaikan hal ini sebagai alasan keinginan Mataram berdagang dengan Batavia. Namun pihak Belanda curiga. Hari berikutnya, mereka menyetujui sapi diturunkan, dengan syarat kapal Mataram hanya menepi satu demi satu. 100 prajurit bersenjata dari garnisun "Kasteel" (benteng) keluar untuk menjaga-jaga.
Hari ketiga, tujuh lagi kapal Mataram muncul, dengan alasan ingin minta surat jalan dari pihak Belanda agar dapat berlayar ke Melaka, saat itu di bawah kekuasaan VOC. Belanda memperkuat penjagaan di dua benteng kecil utara dan menyiapkan artilerinya. Sore hari itu, duapuluhan kapal Mataram menurunkan pasukannya di depan "Kasteel". Belanda terkejut dan buru-buru masuk benteng kecil. Sejumlah kapal Mataram lain mendaratkan prajuritnya. Pasukan Mataram kemudian dihujani tembakan dari "Kasteel".
Tanggal 25 Agustus, 27 kapal Mataram lagi masuk teluk, namun berlabuh agak jauh dari "Kasteel". Di sebelah selatan Batavia, serdadu Mataram mulai tiba, dengan panji perang berkibar. Mataram telah menyatakan dengan jelas keinginannya menyerang Belanda. Esok harinya, terhitung 1.000 prajurit Mataram memasang kuda-kuda di depan Batavia. Tanggal 27 Agustus, mereka menyerang benteng kecil "Hollandia" di sebelah tenggara kota. Sekompi berkekuatan 120 prajurit di bawah pimpinan Letnan Jacob van der Plaetten berhasil menghalang mereka, setelah pertempuran yang dahsyat. Sementara beberapa kapal Belanda datang dari Banten dan Pulau Onrust dan mendaratkan 200 prajurit. Kini "Kasteel" dipertahankan oleh 530 prajurit.
Pasukan kedua tiba bulan Oktober dipimpin Pangeran Mandurareja (cucu Ki Juru Martani). Total semuanya adalah 10.000 prajurit. Perang besar terjadi di Benteng Holandia. Pasukan Mataram mengalami kehancuran karena kurang perbekalan. Menanggapi kekalahan ini Sultan Agung bertindak tegas, pada bulan Desember 1628 ia mengirim algojo untuk menghukum mati Tumenggung Bahureksa dan Pangeran Mandurareja. Pihak VOC menemukan 744 mayat orang Jawa berserakan dan sebagian tanpa kepala.
Serangan kedua.
Sultan Agung kembali menyerang Batavia untuk kedua kalinya pada tahun berikutnya. Pasukan pertama dipimpin Adipati Ukur berangkat pada bulan Mei 1629, sedangkan pasukan kedua dipimpin Adipati Juminah berangkat bulan Juni. Total semua 14.000 orang prajurit. Kegagalan serangan pertama diantisipasi dengan cara mendirikan lumbung-lumbung beras tersembunyi di Karawang dan Cirebon. Namun pihak VOC yang menggunakan mata-mata berhasil menemukan dan memusnahkan semuanya. Hal ini menyebabkan pasukan Mataram kurang perbekalan, ditambah wabah penyakit malaria dan kolera yang melanda mereka, sehingga kekuatan pasukan Mataram tersebut sangat lemah ketika mencapai Batavia.
Walaupun kembali mengalami kekalahan, serangan kedua Sultan Agung ini berhasil membendung dan mengotori Sungai Ciliwung, yang mengakibatkan timbulnya wabah penyakit kolera melanda Batavia. Gubernur jenderal VOC yaitu J.P. Coen meninggal menjadi korban wabah tersebut.

</doc>
<doc id="676938" url="?curid=676938" title="Besuk, Klabang, Bondowoso">
Besuk, Klabang, Bondowoso

Besuk merupakan salah satu desa di Kecamatan Klabang, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351114008

</doc>
<doc id="676939" url="?curid=676939" title="Wonokerto, Klabang, Bondowoso">
Wonokerto, Klabang, Bondowoso

Wonokerto merupakan salah satu desa di Kecamatan Klabang, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351114004

</doc>
<doc id="676940" url="?curid=676940" title="Blimbing, Klabang, Bondowoso">
Blimbing, Klabang, Bondowoso

Blimbing merupakan salah satu desa di Kecamatan Klabang, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351114002

</doc>
<doc id="676941" url="?curid=676941" title="Wonoboyo, Klabang, Bondowoso">
Wonoboyo, Klabang, Bondowoso

Wonoboyo merupakan salah satu desa di Kecamatan Klabang, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351114011

</doc>
<doc id="676942" url="?curid=676942" title="Karanganyar, Klabang, Bondowoso">
Karanganyar, Klabang, Bondowoso

Karanganyar merupakan salah satu desa di Kecamatan Klabang, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351114001

</doc>
<doc id="676944" url="?curid=676944" title="Karangsengon, Klabang, Bondowoso">
Karangsengon, Klabang, Bondowoso

Karangsengon merupakan salah satu desa di Kecamatan Klabang, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351114003

</doc>
<doc id="676945" url="?curid=676945" title="Sumbersuko, Klabang, Bondowoso">
Sumbersuko, Klabang, Bondowoso

Sumbersuko merupakan salah satu desa di Kecamatan Klabang, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351114007

</doc>
<doc id="676946" url="?curid=676946" title="Klabang, Klabang, Bondowoso">
Klabang, Klabang, Bondowoso

Klabang merupakan salah satu desa di Kecamatan Klabang, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351114005

</doc>
<doc id="676947" url="?curid=676947" title="Pandak, Klabang, Bondowoso">
Pandak, Klabang, Bondowoso

Pandak merupakan salah satu desa di Kecamatan Klabang, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351114009

</doc>
<doc id="676948" url="?curid=676948" title="Klampokan, Klabang, Bondowoso">
Klampokan, Klabang, Bondowoso

Klampokan merupakan salah satu desa di Kecamatan Klabang, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351114006

</doc>
<doc id="676949" url="?curid=676949" title="Leprak, Klabang, Bondowoso">
Leprak, Klabang, Bondowoso

Leprak merupakan salah satu desa di Kecamatan Klabang, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351114010

</doc>
<doc id="677101" url="?curid=677101" title="Dikotomi (teologi)">
Dikotomi (teologi)

Dikotomi merupakan suatu konsep teologis yang menyatakan bahwa diri manusia dapat dibedakan dalam dua aspek, yakni jiwa yang bersifat rohani dan tubuh yang bersifat jasmani. Pandangan seperti ini diklaim memiliki dasar dari Alkitab. Konsep dikotomi berbeda dengan dualisme yang juga memisahkan antara tubuh dan jiwa manusia. Di dalam konsep dualisme, tubuh dianggap lebih rendah dari jiwa, bahkan tubuh dipandang jahat. Sedangkan dalam konsep dikotomi, tidak ada anggapan bahwa tubuh adalah jahat atau lebih rendah, kendati tubuh tidaklah abadi seperti jiwa.

</doc>
<doc id="677112" url="?curid=677112" title="Nasi ambeng">
Nasi ambeng

Nasi ambeng adalah hidangan khas Jawa berupa nasi putih yang diletakkan di atas tampah dan diberi lauk pauk di sekelilingnya. Lauk pauk dapat berupa perkedel, ikan asin goreng, rempeyek, sambal goreng, telur rebus, tempe goreng, urap, bihun goreng, dan opor ayam.
Nasi ambeng adalah hidangan yang disajikan dalam selamatan sebagai sebagai lambang keberuntungan. Nasi dimakan beramai-ramai oleh empat hingga lima orang dewasa. Nasi dimakan dengan memakai dengan tangan telanjang, tanpa sendok dan garpu. Penyajian nasi ambeng mengandung permohonan agar semua pihak yang turut serta dikaruniai banyak rezeki.
Nasi ambeng juga populer di Malaysia, terutama di kalangan orang Malaysia keturunan Jawa, dan juga dikenal dengan nama nasi ambang. Hidangan ini juga dapat dijumpai di Singapura. Lauk wajib nasi ambeng di Malaysia adalah serundeng kelapa. Di Malaysia, lauk nasi ambeng yang populer adalah daging ayam masak kecap, mi goreng, dan sambal goreng. Penyajian nasi ambeng di Malaysia hampir sama dengan penyajian nasi ambeng di Jawa. Nasi dan lauk pauknya diletakkan di atas talam untuk dimakan bersama-sama.

</doc>
<doc id="677118" url="?curid=677118" title="Trikotomi">
Trikotomi

Trikotomi adalah ajaran yang mengatakan bahwa diri manusia terbagi menjadi tiga bagian, yaitu: roh, jiwa dan tubuh. Roh memiliki kuasa, bisa baik dan bisa juga jahat. Roh tersebut bekerja di dalam hati manusia dan dapat terlihat dari cerminan hati manusia. Jiwa lebih bersifat psikis dan memiliki hubungan dengan tubuh secara biologis. Jiwa dipengaruhi ransangan saraf dan otak manusia untuk melakukan sesuatu sehingga terlihat sikap atau tingkah laku manusia adalah hasil kerja dari saraf dan otak manusia. 

</doc>
<doc id="677121" url="?curid=677121" title="Folos">
Folos

Dalam mitologi Yunani, Folos () adalah seorang kentaur bijak dan sahabat Herakles. Folos tinggal di sebuah gua di Gunung Pelion.
Dalam mitologi.
Ketika sedang menjalankan tugas keempatnya, Herakles mengunjungi gua Folos. Di sana Herakles disuguhi minuman anggur oleh Folos. Wangi anggur tersebut menyebar dan tercium oleh para kentaur yang lain. Akibatnya, para kentaur lainnya menyerang ke gua Folos untuk mendapatkan anggur tersebut. Herakles melawan dengan cara memanah mereka. Sebagian kentaur meninggal dan sisanya kabur sampai Gua Meleia.
Folos melihat di luar guanya banyak kentaur yang mati terpanah oleh Herakles. Dia merasa heran bagaimana panah sekecil itu dapat membunuh kentaur. Menurut Apollodoros, Folos mengambil satu panah dan secara tidak sengaja menjatuhkannya pada kakinya, dan dia pun langsung mati. Menurut Diodoros Sikolos, Folos terkena panah tersebut ketika sedang memakamkan mayat-mayat kentaur tersebut.

</doc>
<doc id="677149" url="?curid=677149" title="Lembah Bada">
Lembah Bada

Lembah Bada atau Lembah Napu adalah lembah yang terletak di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Lembah ini adalah bagian dari Taman Nasional Lore Lindu.
Di lembah tersebut terdapat puluhan patung megalitik yang diperkirakan didirikan pada abad ke-14. Belum diketahui tujuan patung tersebut.
Sejarah.
Puluhan patung purbakala ini kabarnya sudah ada sejak abad ke-14. Megalit di Lembah Bada ditemukan pertama kali pada 1908. Walaupun penemuan tersebut sudah berlangsung lebih dari 100 tahun, namun hanya sedikit hal yang diketahui tentang objek itu, salah satunya tentang kapan patung batu itu dibuat. Beberapa orang berspekulasi bahwa batu-batu tersebut dipahat sekitar 5.000 tahun lalu, sedangkan lainnya menduga megalit itu dibuat sekitar 1.000 tahun silam.
Sementara itu, beberapa orang lainnya menduga bahwa batu tersebut masih berhubungan dengan budaya megalitik di Laos, Kamboja, dan beberapa wilayah di Indonesia pada 2.000 tahun lalu.
Menurut "Ancient Origins", hingga saat ini tak diketahui siapa yang membuat patung megalit di Lembah Bada. Meskipun terdapat dugaan bahwa batu itu dibuat oleh budaya yang membuat megalit di tempat lain di Asia Tenggara, namun megalit di Lembah Bada tergolong unik.
Namun dalam catatan A.C. Kruyt, pendiri Kota Poso, sebelum kedatangan Belanda tahun 1908 di Lore, masih berlaku orang membuat kubur dari batu. Dan masih ada tempat pembuatan Kalamba untuk penguburan. Jadi pemuatan benda-benda ini berasal dari berbagai masa, yang di antaranya ada yang berasal dari masa yang dekat ratusan tahun saja atau megalit muda.
Geografi.
Lembah Bada terletak di daerah yang relatif datar, yang dikelilingi perbukitan, sehingga awan yang tertahan di puncak bukit yang mengelilingi lembah menyajikan pemandangan dramatis. Sering terlihat satu bagian Lembah Bada dimana hujan sedang jatuh, sedangkan bagian lainnya matahari menyelinapkan cahayanya dari balik awan.
Ditengah Lembah Bada mengalir Sungai Lariang, menyatu dengan Sungai Malei, sehingga aliran Sungai Lariang menjadi lebih deras. Karena inilah Sungai Lariang dulu pernah dipakai sebagai tempat olahraga pengarungan sungai. Di tengah Lembah Bada sendiri arus Sungai Lariang cukup tenang karena alur yang dilalui relatif datar.
Kearifan lokal.
Tujuan dibuatnya megalit tersebut juga belum diketahui pasti. Masyarakat lokal percaya bahwa batu itu dulunya digunakan untuk melakukan pemujaan terhadap leluhur. Tak hanya itu, para penduduk juga mempunyai kisah tentang asal-usul terbentuknya megalit tersebut. Sebuah cerita mengatakan bahwa terdapat megalit bernama Tokala'ea yang dulunya merupakan pemerkosa, akhirnya dikutuk menjadi batu.
Sementara itu, terdapat cerita tentang megalit lain bernama Tadulako. Masyarakat mengatakan bahwa dulunya Tadulako dikenal sebagai penjaga desa, namun setelah mencuri beras ia dikutuk menjadi batu. Cerita lain mengaitkan megalitik dengan pengorbanan manusia. Beberapa orang juga percaya bahwa batu tersebut dimaksudkan untuk menangkal roh jahat, sementara yang lain mengklaim bahwa benda tersebut memiliki kekuatan supranatural dan mempu menghilang atau berpindah tempat.
Palindo, Torompana, Tarae Roe, dan Loga adalah sederet nama pemberian penduduk lokal untuk patung-patung kuno tersebut. Kisah unik pun turut menyertai setiap patung yang ada di lembah Bada, salah satunya Palindo. Dulunya, masyarakat lembah Bada percaya bahwa Palindo berdiri tegak.
Di Taman Nasional Lore Lindu ini juga masih kental dengan adat istiadat suku Lore. Selain pemandangan bebatuan dan sawah hijau, disana juga akan ditemui rumah adat suku Lore yang berjajar. Rumah kayu ini beratap ijuk dan berdinding bambu seringkali dijadikan tempat menginap, apabila baru berada disana.
Para tetua di Desa Sepe percaya bahwa patung Palindo yang berarti sang penghibur dalam bahasa setempat adalah representasi dari penduduk pendahulu mereka, yaitu suku Tosaloge. Sesuai legenda, Raja Luwuk memerintahkan 1800 patung dari Sepe ke Palopo untuk menandai kekuasaannya di Bada. Patung ini seharusnya menghadap ke selatan, namun misi ini gagal, karena penduduk Bada meletakkannya dengan menghadap ke barat. Ketika sang raja meminta untuk mengubah posisinya, patung-patung ini menimpa pasukan raja dan membunuh sekitar 200 orang. Masyarakat Bada di masa lalu memberikan sesajen kepada patung ini sebelum melakukan pekerjaan
besar, seperti membuka lahan baru untuk pertanian.
Patung megalit.
Karakteristik.
Patung Megalitik di Lembah Bada merupakan wajah manusia yang sudah distilasi, dimana alis dan hidung digambarkan menjadi satu, sedangkan bagian mulut dihilangkan. Patung di Lembah Bada umumnya memiliki tanda gender yang jelas. Di patung Palindo dan Meturu terukir gambar alat kelamin laki-laki. Dan sedangkan pada patung Langke Bulawa digambarkan alat kelamin wanita. Perbedaan gender juga digambarkan pada raut wajah, dimana pada patung wanita, wajahnya digambarkan seperti dahi yang tertutup poni.
Pahatan pada megalit tersebut juga dideskripsikan minimalis. Tokoh tersebut biasanya digambarkan memiliki kepala besar dengan tubuh tanpa lekukan serta tanpa kaki. Pada bagian wajah, biasanya digambarkan dengan mata bulat dengan garis tunggal yang merepresentasikan alis, pipi, dan dagu. Sebagian besar patung tampak berdiri sendiri, namun ada beberapa yang ditempatkan secara berkelompok. Batuan-batuan megalitik ini terhampar di seluruh daerah lembah. Dari yang berbentuk ukiran manusia, hewan, Kalamba dan masih banyak lagi.
Patung-patung manusia lainnya berukuran tinggi sekitar 1,5 meter dengan diameter sekitar 50 cm. Selain patung manusia dewasa terdapat patung Oba yang berukuran tinggi 70 cm dengan raut jenaka, dan tanda kelamin yang belum jelas. Warga menyebutnya sebagai bentuk kera, tetapi juga bisa diartikan sebagai representasi anak-anak.
Kalamba.
Kalamba merupakan artefak berbentuk tempayan besar bertutup berdiameter 1,5-2 meter, serta berbentuk tangki melingkar yang dipahat dari sebuah batu besar yang dahulu sepertinya digunakan untuk tempat penyimpanan. Mengenai apa yang disimpan didalamnya masih merupakan spekulasi. Bisa jadi tempayan ini dipakai untuk menyimpan air, barang-barang berharga, atau malah merupakan peti mati purbakala. Warga sekarang menyebutnya dengan Kalamba. Ada sekitar 50 buah Kalamba di lembah Bada, sebagian masih dalam kondisi utuh, dan sebagian lagi sudah rusak.
Kalamba dapat ditemukan di beberapa tempat di Lembah Bada dan memiliki bentuk serta ukuran bervariasi. Beberapa memiliki satu lubang di tengahnya, sementara lainnya memiliki dua lubang. Menurut kepercayaan lokal, Kalamba digunakan sebagai bak berendam untuk para petinggi atau raja. Sementara yang lainnya menduga bahwa benda tersebut dulunya digunakan sebagai peti mati atau tangki air. Tutup terbuat dari batu sering ditemukan di dekat Kalamba, dan muncul dugaan bahwa benda tersebut digunakan untuk menutupi Kalamba sehingga tak mungkin digunakan sebagai bak berendam.
Jumlah.
Berdasarkan data Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Sulawesi Tengah, saat ini terdapat 432 objek situs megalit di Sulawesi Tengah. Tersebar di Lore Utara dan Lore Selatan, sebanyak 404 situs dan di Kulawi, Kabupaten Sigi sebanyak 27 situs.
Berdasarkan penelitian inventarisasi batuan megalit yang dilakukan oleh Mahasiswa Pencinta Alam (Mapala) Sagarmatha Fakultas Pertanian Universitas Tadulako tahun 1994, di sekitar kawasan Taman Nasional Lore Lindu terdapat 300-an lebih situs megalit ini.
Sementara, menurut sumber data yang lain, jumlah bebatuan megalitik ini ada 1.451 buah.
Patung.
Watu Palindo.
Batuan megalitik yang paling terkenal adalah Watu Palindo dengan posisi miring, yang berada di Lembah Bada. Dinamakan Palindo, yang berarti sang penghibur. Wajah Watu Palindo ini seperti berwajah ceria dan ramah. Tinggi batu ini mencapai sekitar 4 meter dengan ukiran berbentuk tubuh oval memiliki mata yang bulat dan hidung besar yang memanjang kebawah. Pahatan mulut yang dalam berbentuk sebuah senyuman melengkapi batuan megalitik ini.
Langka Bulawa.
Selain Watu Palindo, Batu yang terkenal lainnya adalah Langka Bulawa. Ukiran batu ini berukiran sosok wanita dan mempunyai arti nama Ratu bergelang kaki emas. Mempunyai ukiran yang hampir sama dengan Watu Palindo tetapi mempunyai kesan raut muka sebagai sosok rumah suku Lore. Patung ini terletak 5 kilometer dari patung Palindo, namun diantara kedua bebatuan ini juga terdapat bebatuan lain. Batuan granit ini terkenal dengan batuan yang sangat keras. Cara mereka memahat dan menciptakan patung ini masih belum diketahui.
Kerajinan.
Kain kulit kayu.
Di atas Baruga, rumah adat besar, tetua suku Lore, Lengkeka, Lore Barat, mengayunkan peboba, semacam alat pemukul dari batang enau (Arenga pimata), di atas potongan kulit kayu yang disusun berjajar. Di depannya, sekelompok wanita juga memukuli lembaran kulit kayu yang lebih halus menggunakan batu ike, alat pemukul dari lempengan batu dengan pola garis-garis yang diapit anyaman batang rotan sebagai pegangan. Seluruh proses pembuatan kain kulit kayu di Lembah Bada dilakukan secara manual menggunakan bahan alamiah yang jauh dari teknologi mekanik otomatik dan bahan-bahan kimiawi.
Peneliti kain kulit kayu dari Universitas Surugadai, Jepang, Isamu Sakamoto, menyebut tradisi pembuatan kain kulit kayu di Lembah Bada muncul sejak zaman Neolitikum sekitar 3.600 tahun lalu. Artinya, tradisi ini sudah berkembang jauh sebelum zaman Megalitikum. Dengan demikian, Sulawesi Tengah menjadi tempat penting dalam hal konservasi kain kulit kayu menggunakan alat pemukul batu yang masih bertahan hingga sekarang.
Penggunaan batu ike sebagai alat penumbuk kulit kayu menjadi ciri khas tradisi pembuatan kain kulit kayu di Lembah Bada. Menurut para peneliti, pemanfaatan batu seperti ini tidak ditemukan lagi di belahan dunia mana pun.
Peneliti kain kulit kayu lain dari Universitas Osaka, Jepang, Fukumoto Shigeki, menilai bahwa kulit kayu Lembah Bada relatif lebih putih, lembut, dan rapi dibandingkan dengan jenis kain kulit kayu lainnya. Di tempat lain, pembuatan kain kulit kayu tidak lagi menggunakan batu, tetapi kayu.
Dengan demikian, tradisi ini diperkirakan lebih tua daripada pembuatan patung-patung megalitik di kawasan Lembah Bada, seperti arca menhir Palindo, batu kubur kalamba, dan lumpang batu. Para wisatawan bisa menyaksikan benda-benda peninggalan zaman prasejarah ini di sekitar Padang Sepe, Desa Bewa, Lore Selatan.
Akses.
Untuk mencapai ke Taman Nasional Lore Lindu bisa menggunakan mobil pribadi. Demi mencapai lembah Bada, penunjung harus melakoni perjalanan selama 3 jam jika langsung dari Kota Palu dengan menggunakan mini bus. Apabila dari Kota Palu menuju arah Kota Poso, bisa ditempuh selama 7-9 jam perjalanan. Dari Kota Poso menuju ke Tentena, kemudian menuju ke Lembah Bada bisa ditempuh selama 3 jam perjalanan. Jarak Lembah dari kota Poso kurang lebih 145 Km yang dapat ditempuh dengan kendaraan berpenggerak empat roda, atau bisa juga dari kabupaten sigi dengan jarak kurang lebih sama dengan menggunakan angkutan umum disambung perjalanan dengan ojek sepeda motor. Dari lembah Bada perjalanan dapat dilanjutkan dengan berjalan kaki ("trekking") ke Besoa dan Napu. Disarankan kendaraan pribadi harus benar-benar fit karena akses jalan apabila hujan akan berlumpur tebal.
Lembah ini juga dapat dijangkau dengan pesawat dari Makassar ke Poso, dari Poso dibutuhkan waktu 5 jam dengan kendaraan roda 4, dengan kondisi jalan sudah relatif baik.

</doc>
