<doc id="818949" url="?curid=818949" title="Pertempuran Solferino">
Pertempuran Solferino

Pertempuran Solferino terjadi pada 24 Juni 1859 yang dimenangkan oleh gabungan tentara Perancis pimpinan Napoleon III dan tentara Sardinia di bawah pimpinan Victor Emmanuel II (dikenal sebagai Aliansi Perancis-Sardinia). Mereka melawan tentara Austria di bawah pimpinan Franz Josef I (juga dikenali sebagai Franz Joseph). Lebih dari 200.000 tentara terlibat dan terbesar semenjak Pertempuran Leipzig tahun 1813. Sebanyak 100.000 tentara Austria bertempur dengan 118.000 tentara Perancis-Sardinia. 
Pertempuran Solferino akhirnya selesai setelah 'Peperangan Kemerdekaan Italia Kedua' yang diikuti 'Itali Risorgimento'. Peta negara telah berubah dan dipecah-pecah menjadi Perancis, Austria, Sepanyol dan negara Papal.
Pertempuran ini terjadi di sebuah desa bernama Solferino, Italia yaitu di sebuah tempat antara Milan dan Verona.
Pertempuran terbuka lebih 9 jam. Sebanyak 3000 tentara Austria terbunuh dengan 10,807 cedera dan 8638 hilang atau ditawan. Dari pihak Perancis-Sardinia 2,492 terbunuh, 12,512 cedera dan 2,922 hilang atau ditangkap. Mereka cedera karena ditembak atau ditikam dengan bayonet di depan dan belakang. Pihak Perancis telah menang dari segi taktik akan tetapi tetapi rugi dari segi biaya juga.
Kesan peperangan.
Napoleon III telah pindah dengan kehilangan 40,000 kematian di kedua belah pihak. 'Tahun 1852 Perancis Kembali aman' dari perselisihan. Perancis kemudian diancam oleh Prusia dan berlaku pemberontakan dalam negeri oleh penganut Gereja Roman Katolik. Gencatan senjata Villafranca telah ditandatangani pada 12 Julai 1859. 
Italia telah menguasai Lombardy tetapi tidak di Venetia. Kerajaan Italia telah dibentuk pada 1860.
Pertempuran ini meninggalkan kesan jangka panjang terutama berkaitan dengan ketentaraan. Jean Henry Dunant yang menyaksikan pertempuran tersebut telah menulis buku 'Memory of Solferino'. Kampanye-kampanye kemanusiaan telah disuarakan dan diusahakan olehnya bagi pembentukan Persatuan Palang Merah. Konvensyen Geneva juga telah dibentuk akibat dari Pertempuran Solferino ini.

</doc>
<doc id="818950" url="?curid=818950" title="Flight (film 2009)">
Flight (film 2009)

Flight (비상 "Bi-sang") adalah film Korea Selatan tahun 2009. Film ini dirilis pada tanggal 3 Desember 2009.

</doc>
<doc id="818954" url="?curid=818954" title="Death Bell">
Death Bell

Death Bell () adalah film Korea Selatan tahun 2008. Film ini dirilis pada tanggal 6 Agustus 2008.

</doc>
<doc id="818957" url="?curid=818957" title="Bahasa Arab Juba">
Bahasa Arab Juba

Bahasa Arab Juba adalah bahasa yang digunakan sebagai lingua franca di wilayah Sudan bagian selatan dan Republik Sudan Selatan terutama di kota Juba. Nama bahasa ini diambil dari nama ibu kota Sudan Selatan, yakni kota Juba. 
Bahasa ini muncul dan dikembangkan pada abad ke-19 di antara keturunan masyarakat dan tentara Sudan, banyak di antara tentara tersebut direkrut secara paksa dari Sudan Selatan.
Kota-kota lain di Sudan Selatan seperti kota Malakal dan Wau umumnya tidak berbahasa Arab Juba, namun cenderung lebih menggunakan bahasa Arab Sudan dan bahasa-bahasa lokal.
Klasifikasi.
Bahasa Arab Juba berasal dari bahasa Arab Sudan yang disederhanakan secara tata bahasa dan lebih banyak penyerapan dari bahasa-bahasa lokal setempat. DeCamp yang menulis pada pertengahan tahun 1970-an menggolongkan bahasa ini sebagai bahasa pidgin daripada bahasa kreol yang berarti bahwa bahasa ini bukanlah bahasa ibu yang diajarkan oleh orang tua kepada anak-anaknya.
Setelah kemerdekaan Sudan Selatan dari Sudan, bahasa ini mulai digantikan perannya oleh bahasa Inggris. Pemerintah setempat lebih memilih bahasa Inggris daripada bahasa Arab sebagai bahasa resmi negaranya. Begitupula mata pelajaran dan mata kuliah di sekolah dan kampus, bahasa Inggris mulai menggantikan posisi bahasa Arab dalam pembelajaran.

</doc>
<doc id="818959" url="?curid=818959" title="Kasada">
Kasada

Hari Raya Yadya Kasada adalah sebuah hari upacara sesembahan berupa persembahan sesajen kepada Sang Hyang Widhi. Setiap bulan Kasada hari-14 dalam Penanggalan Jawa diadakan upacara sesembahan atau sesajen untuk Sang Hyang Widhi dan para leluhur, kisah Rara Anteng (Putri Raja Majapahit) dan Jaka Seger (Putra Brahmana) "asal mula suku Tengger di ambil dari nama belakang keduanya", pasangan Rara Anteng dan Jaka Seger membangun pemukiman dan kemudian memerintah di kawasan Tengger dengan sebutan Purbowasesa Mangkurat Ing Tengger, yang mempunyai arti “Penguasa Tengger yang Budiman”. Mereka tidak di karunia anak sehingga mereka melakukan semadi atau bertapa kepada Sang Hyang Widhi, tiba-tiba ada suara gaib yang mengatakan bahwa semadi mereka akan terkabul namun dengan syarat bila telah mendapatkan keturunan, anak yang bungsu harus dikorbankan ke kawah Gunung Bromo.
Pasangan Roro Anteng dan Jaka Seger menyanggupinya dan kemudian didapatkannya 25 orang putra-putri, namun naluri orangtua tetaplah tidak tega bila kehilangan putra-putrinya. Pendek kata pasangan Rara Anteng dan Jaka Seger ingkar janji, Dewa menjadi marah dengan mengancam akan menimpakan malapetaka, kemudian terjadilah prahara keadaan menjadi gelap gulita kawah Gunung Bromo menyemburkan api.
Kesuma, anak bungsunya lenyap dari pandangan terjilat api dan masuk ke kawah Bromo, bersamaan hilangnya Kesuma terdengarlah suara gaib, "Saudara-saudaraku yang kucintai, aku telah dikorbankan oleh orangtua kita dan Sang Hyang Widhi menyelamatkan kalian semua. Hiduplah damai dan tenteram, sembahlah Sang Hyang Widhi. Aku ingatkan agar kalian setiap bulan Kasada pada hari ke-14 mengadakan sesaji kepada Sang Hyang Widhi di kawah Gunung Bromo". Kebiasaan ini diikuti secara turun temurun oleh masyarakat Tengger dan setiap tahun diadakan upacara Kasada di Poten lautan pasir dan kawah Gunung Bromo.
Sebagai pemeluk agama Hindu, Suku Tengger tidak seperti pemeluk agama Hindu pada umumnya, memiliki candi-candi sebagai tempat peribadatan, namun bila melakukan peribadatan bertempat di punden, danyang dan poten.
Poten.
Poten merupakan sebidang lahan di lautan pasir sebagai tempat berlangsungnya upacara Kasada. Sebagai tempat pemujaan bagi masyarakat Tengger yang beragama Hindu, poten terdiri dari beberapa bangunan yang ditata dalam suatu susunan komposisi di pekarangan yang dibagi menjadi tiga mandala/zone.
1. Pertama.
Mandala Utama disebut juga jeroan yaitu tempat pelaksanaan pemujaan persembahyangan.
Mandala itu sendiri terdiri dari Padma berfungsi sebagai tempat pemujaan Tuhan Yang Maha Esa. Padma bentuknya serupa candi yang dikembangkan lengkap dengan pepalihan, tidak memakai atap yang terdiri dari bagian kaki yang disebut tepas, badan/batur dan kepala yang disebut sari dilengkapi dengan Bedawang, Nala, Garuda, dan Angsa.
Beawang Nala melukiskan kura-kura raksasa mendukung padmasana, dibelit oleh seekor atau dua ekor naga, garuda dan angsa posisi terbang di belakang badan padma yang masing-masing menurut mitologi melukiskan keagungan bentuk dan fungsi padmasana.
Bangunan Sekepat (tiang empat) atau yang lebih besar letaknya di bagian sisi sehadapan dengan bangunan pemujaan/padmasana, menghadap ke timur atau sesuai dengan orientasi bangunan pemujaan dan terbuka keempat sisinya. Fungsinya untuk penyajian sarana upacara atau aktivitas serangkaian upacara. Bale Pawedan serta tempat dukun sewaktu melakukan pemujaan.
Kori Agung Candi Bentar, bentuknya mirip dengan tugu kepalanya memakai gelung mahkota segi empat atau segi banyak bertingkat-tingkat mengecil ke atas dengan bangunan bujur sangkar segi empat atau sisi banyak dengan sisi-sisi sekitar depa alit, depa madya atau depa agung. Tinggi bangunan dapat berkisar sebesar atau setinggi tugu sampai sekitar 100 meter memungkinkan pula dibuat lebih tinggi dengan memperhatikan keindahan proporsi candi.
2. Kedua.
Mandala Madya disebut juga jaba tengah, tempat persiapan dan pengiring upacara terdiri dari Kori Agung Candi Bentar, bentuknya serupa dengan tugu, kepalanya memakai gelung mahkota segi empat atau segi banyak bertingkat-tingkat mengecil ke atas dengan bangunan bujur sangkar, segi empat atau segi banyak dengan sisi-sisi sekitar satu depa alit, depa madya, depa agung.
Bale Kentongan, disebut bale kul-kul letaknya di sudut depan pekarangan pura, bentuknya susunan tepas, batur, sari dan atap penutup ruangan kul-kul/kentongan. Fungsinya untuk tempat kul-kul yang dibunyikan awal, akhir dan saat tertentu dari rangkaian upacara. Bale Bengong, disebut juga pewarengan suci letaknya di antara jaba tengah/mandala madya, mandala nista/jaba sisi. Bentuk bangunannya empat persegi atau memanjang deretan tiang dua-dua atau banyak luas bangunan untuk dapur. Fungsinya untuk mempersiapkan keperluan sajian upacara yang perlu dipersiapkan di pura yang umumnya jauh dari desa tempat pemukiman.
3. Ketiga.
Mandala Nista disebut juga jaba sisi yaitu tempat peralihan dari luar ke dalam pura yang terdiri dari bangunan candi bentar/bangunan penunjang lainnya. Pekarangan pura dibatasi oleh tembok penyengker batas pekarangan pintu masuk di depan atau di jabaan tengah/ sisi memakai candi bentar dan pintu masuk ke jeroan utama memakai Kori Agung.
Tembok penyengker candi bentar dan kori agung ada berbagai bentuk variasi dan kreasinya sesuai dengan keindahan arsitekturnya. Bangunan pura pada umumnya menghadap ke barat, memasuki pura menuju ke arah timur demikian pula pemujaan dan persembahyangan menghadap ke arah timur ke arah terbitnya matahari.
Situs Informasi Wisata Bromo 

</doc>
<doc id="818985" url="?curid=818985" title="Mihin Lanka">
Mihin Lanka

Mihin Lanka adalah maskapai penerbangan bertarif rendah dari Kolombo, Sri Lanka. Maskapai ini dimiliki dan didanai oleh Pemerintah Sri Lanka. Fokus utamanya adalah menyediakan penerbangan bertarif rendah dari Kolombo ke sejumlah kota di benua India, Negara Teluk dan Asia Tenggara. Mihin Lanka menggunakan Bandara Internasional Bandaranaike Kolombo sebagai pusatnya.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada bulan April 2007 dan telah dibuat oleh pemerintah Sri Lanka untuk mengoperasikan layanan ke India dan Timur Tengah. Maskapai ini diberi nama setelah Mahinda Rajapakse, Presiden Sri Lanka.
Pada bulan September 2011, Mihin Lanka mengumumkan bahwa mereka berencana untuk melayani Manila, Bangkok dan Kozhikode, setelah mengambil pengiriman pesawat ketiga.
Tujuan.
Pada November 2011, Mihin Lanka terbang ke:
Perjanjian codeshare.
Mihin Lanka memiliki perjanjian codeshare dengan perusahaan induknya, SriLankan Airlines.
Armada.
Armada Mihin Lanka terdiri dari pesawat berikut:
Insiden.
Pada tanggal 6 Januari 2008, penerbangan MJ401 dari Colombo ke Dubai terpaksa mengeluarkan panggilan Mayday dan melakukan pendaratan darurat di Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji di Mumbai setelah satu mesin mengembangkan kebocoran minyak parah dan berhenti bekerja. Penumpang diberitahu bahwa insiden itu karena pesawat meninggalkan Kolombo tanpa komponen vital dalam satu mesin. Tidak ada yang terluka.

</doc>
<doc id="818986" url="?curid=818986" title="Pabrik Degtyarev">
Pabrik Degtyarev

Degtyarev plant (Pabrik Degtyarev, nama resmi : (bahasa Inggris : Open Joint Stock Company "V.A.Degtyarev Plant", bahasa Rusia : : ОАО Завод имени В.А. Дегтярёва, disingkat ЗиД (ZiD)) adalah salah satu pabrik penting yang memproduksi senjata di Rusia.
Pabrik ini didirikan pada tahun 1917 di kota Kovrov dan sejak itu pula memasok persenjataan bagi militer Uni Soviet dan Rusia. Beberapa senjata api produksi pabrik ini antara lain senapan kontra tank (PTRD), senapan mesin infanteri Degtyarev (DP-28), senapan mesin Shpagin (PPSh-41) dan senapan mesin berat Goryunov (SG-43 Gorunov).
Selain senjata di atas pabrik ini juga menghasilkan revolver, senapan mesin, senjata pesawat terbang, senjata kontra pesawat terbang, senjata kontra tank dan roket. Juga memproduksi peralatan seperti sepeda motor, moped, traktor mikro, mesin jahit, dan baterai akumulator.

</doc>
<doc id="818994" url="?curid=818994" title="Penghubung maskapai penerbangan">
Penghubung maskapai penerbangan

Penghubung maskapai penerbangan ("airline hub") merupakan bandar Udara di mana sebuah maskapai penerbangan menggunakannya sebagai titik transfer untuk mendapatkan penumpang ke tujuan yang mereka maksudkan. Ini adalah bagian dari model penghubung dan pembicaraan, di mana wisatawan bergerak antara bandar udara yang tidak dilayani oleh penerbangan langsung lalu mengganti pesawat dalam perjalanan menuju tujuan mereka. Banyak maskapai penerbangan juga terletak di bandar udara di kota-kota tempat kantor pusat masing-masing maskapai tersebut.
Beberapa maskapai penerbangan hanya menggunakan penghubung (hub) tunggal, sementara maskapai lain menggunakan beberapa hub. Hub digunakan untuk keduanya baik penerbangan penumpang serta penerbangan kargo. Banyak maskapai penerbangan juga menggunakan kota fokus, yang berfungsi sama seperti hub. Maskapai penerbangan juga dapat menggunakan hub sekunder, sebuah istilah non-teknis untuk kota-kota fokus besar.
Penghubung benteng.
Sebuah penghubung benteng ("fortress hub") adalah bandar udara di mana pembagian penerbangan maskapai penerbangan tunggal berada pada level sama dengan atau di atas standar monopoli yaitu 70 persen penerbangan masuk dan keluar dari hub. Sebagai contoh, pada tahun 2010 US Airways menduduki 85 (ditambah 1 dibagi dengan Lufthansa) dari 97 gerbang total dan menyumbang sekitar 90% dari lalu lintas penumpang di Bandar Udara Internasional Charlotte/Douglas. Contoh lain adalah di Detroit (DTW), sebuah penghubung Delta Air Lines. Pendatang baru, seperti Spirit Airlines di Detroit (DTW), AirTran di Atlanta (ATL), dan Vanguard di Dallas-Fort Worth (DFW), menyatakan telah menjadi sasaran praktik-prak oleh operator dominan. Beberapa pengamat berpendapat bahwa keberadaan hub tersebut dapat menahan persaingan; pertempuran ProAir dengan Northwest ketika sebentar terbang keluar dari Detroit City Airport adalah sering dikutip sebagai contoh. Northwest mampu keluar bersaing pembawa diskon berumur pendek dengan mencocokkan tarif dan menawarkan penerbangan lebih sering. Meskipun langkah-langkah kompetitif tidak ada hubungannya dengan status hub per se, mereka adalah indikasi dari sebuah maskapai penerbangan hub langkah yang diperlukan untuk mempertahankan posisi yang disukai di bandar udara hub.
Beberapa contoh hub benteng untuk aliansi maskapai penerbangan termasuk tetapi tidak terbatas pada:

</doc>
<doc id="819009" url="?curid=819009" title="Celepuk flores">
Celepuk flores

Celepuk Flores ("Otus alfredi") adalah burung dari keluarga Strigidae. Untuk pertama kalinya, burung ini ditemukan di Gunung Repok, Flores. Ditemukan pada tahun 1896. Burung ini merupakan endemik Flores. Sejak saat itu, burung celepuk flores tak ditemukan hingga Maret, 1994. Catatan terakhir burung ini dibuat pada 1997.
Kebiasaan.
Celepuk flores adalah burung pendiam. Burung ini hinggap di tempat yang tinggi, sehingga burung ini sulit untuk dilihat.

</doc>
<doc id="819047" url="?curid=819047" title="Clay Pit Ponds State Park Reserve">
Clay Pit Ponds State Park Reserve

Clay Pit Ponds State Park Preserve adalah sebuah taman negara bagian di negara bagian New York, tereltak di pesisir barat daya Staten Island. Clay Pit Ponds adalah satu-satunya taman negara bagian yang terletak di Staten Island.
Taman ini dibentuk tahun 1976 setelah dilobi oleh Protectors of Pine Oak Woods, sebuah organisasi konservasi setempat. Tujuan cagar ini adalah mempertahankan ekologi daerah setempat yang unik, serta menyediakan kesempatan edukasional dan rekreasional, seperti wisata alam, program ekologi kolam, dan pemantauan burung. Pemacu kuda diizinkan di jalur khusus sejauh 5 mi (8 km). Taman ini memiliki dua wilayah khusus yang ditetapkan untuk spesies terancam punah dan tidak dapat dijangkau pengunjung. Dua jalur mendaki, yaitu Abraham's Pond Trail, dan Ellis Swamp Trail, dibuka untuk umum dekat kantor pusat taman.

</doc>
<doc id="819065" url="?curid=819065" title="Renault Laguna">
Renault Laguna

Renault Laguna merupakan kendaraan estate yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1994 untuk pasaran Eropa. Renault Laguna pertama kali diluncurkan tahun 1994 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Sandouville, Perancis.

</doc>
<doc id="819067" url="?curid=819067" title="SMA Negeri 1 Sengkang">
SMA Negeri 1 Sengkang

SMA Negeri (SMAN) 1 Sengkang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sengkang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sengkang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="819068" url="?curid=819068" title="SMA Negeri 1 Sinjai Utara">
SMA Negeri 1 Sinjai Utara

SMA Negeri (SMAN) 1 Sinjai Utara, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia, yang sebelumnya bernama (SMUN) 277 Sinjai. Sekolah ini dipimpin oleh seorang Kepala Sekolah yang bernama Drs. Muhammad Ali Musa, M.Pd yang sebelumnya mengepalai SMA Negeri 1 Sinjai Selatan.
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sinjai Utara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 1 SInjai merupakan sekolah tertua di Kabupaten Sinjai, dan juga merupakan sekolah Unggulan dan Favorit.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sinjai Utara untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
Disamping kegiatan akademik, siswa-siswi SMAN 1 Sinjai juga aktif dalam berbagai kegiatan di luar jam sekolah, antara lain:

</doc>
<doc id="819069" url="?curid=819069" title="Lempuing Jaya, Ogan Komering Ilir">
Lempuing Jaya, Ogan Komering Ilir

Lempuing Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="819070" url="?curid=819070" title="Mesuji Makmur, Ogan Komering Ilir">
Mesuji Makmur, Ogan Komering Ilir

Mesuji Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.
Mesuji makmur dapat ditempuh sekitar satu jam dari jalan lintas sumatera , tiga jam dari kota , dan lima jam dari kota .Meskipun secara geografis kecamatan Mesuji Makmur tidak berada jauh dari kota Kayuagung namun waktu tempuh yang dibutuhkan adalah tiga jam, ini di karenakan kondisi jalan yang sangat memprihatinkan ,padahal Mesuji Makmur adalah kecamatan dengan perkebunan sebagai pendapatan utama masyarakat dan kondisi jalan memegang peranan penting.
Penduduk kecamatan Mesuji Makmur mayoritas berdarah jawa karena Mesuji Makmur adalah salah satu desa tujuan transmigrasi.Pekerjaan penduduk Mesuji Makmur mayoritas adalah petani kebun karet dan sawit.Keadaan kecamatan Mesuji Makmur sendiri mencerminkan sebuah daerah yang sedang berkembang mulai dari segi ekonomi, segi infrastruktur dan lainya.
ot

</doc>
<doc id="819071" url="?curid=819071" title="Pangkalan Lampam, Ogan Komering Ilir">
Pangkalan Lampam, Ogan Komering Ilir

Pangkalan Lampan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="819072" url="?curid=819072" title="Pedamaran Timur, Ogan Komering Ilir">
Pedamaran Timur, Ogan Komering Ilir

Pedamaran Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan Pedamaran Timur merupakan salah satu tujuan tempat transmigrasi bagi pendatang dari Pulau Jawa, dan bali, serta sering disingkat dengan Kecamatan Petir
Statistik Penduduk Kecamatan.
Jumlah penduduk kecamatan Pedamaran Timur pada tahun 2010 sebanyak 19,925 orang, terdiri dari 10,167 orang laki-laki (51,06 persen) dan 9,758 orang perempuan (48,94 persen) dengan rasio jenis kelamin ( sex ratio ) sebesar 104 persen, Artinya dari 100 orang perempuan terdapat 104 orang laki-laki. Secara lebih rinci, komposisi jumlah penduduk dimasing-masing desa yang ada di Kecamatan Pedamaran Timur adalah Mari Baya 613 571 1184 2, Pulau Geronggang 2133 2085 4218 3, Gading Rejo 938 918 1856 4, Sumber Hidup 1890 1769 3659 5, Pancawarna 1791 1725 3516 6, Tanjung Makmur 1144 1088 2232 7, Kayu Labu 1658 1602 3260. Adapun jumlah keseluruhan total penduduk adalah 10167 9758 19925 .

</doc>
<doc id="819073" url="?curid=819073" title="Sungai Menang, Ogan Komering Ilir">
Sungai Menang, Ogan Komering Ilir

Sungai Menang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="819076" url="?curid=819076" title="Lubuk Raja, Ogan Komering Ulu">
Lubuk Raja, Ogan Komering Ulu

Lubuk Raja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="819077" url="?curid=819077" title="Muara Jaya, Ogan Komering Ulu">
Muara Jaya, Ogan Komering Ulu

Kecamatan Muara Jaya adalah kematan pemekaran dari kecamatan Pengandonan.
Kecamatan ini terletak di seberang dari Jalan Lintas Tengah sumatera, tepatnya di seberang selatan sungai Ogan.
Kecamatan ini dapat di tempuh dengan kendaraan roda empat dari ;
Pusat pemerintahan kecamatan ini terletak di Desa Muara Saeh.
Daftar Desa di kecamatan Muara Jaya;
Jika Menggunakan kendaraan Roda 2 dari Jalan Lintas tengah Sumatera, bisa di kunjungi Melawati jambatan Gantung ;
Muara Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="819078" url="?curid=819078" title="Sinar Peninjauan, Ogan Komering Ulu">
Sinar Peninjauan, Ogan Komering Ulu

Sinar Peninjauan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="819080" url="?curid=819080" title="Hutan Lindung Patilasan Prabu Siliwangi">
Hutan Lindung Patilasan Prabu Siliwangi

Hutan Lindung Patilasan Prabu Siliwangi berada di Kelurahan Pajajar, Kecamatan Rajagaluh dengan luas mencapai +3 Ha yang dibangun pada tahun 2000/2001. Jarak dari pusat Kota Majalengka menuju lokasi objek wisata +21km. Patilasan Prabu Siliwangi pada zaman dahulu merupakan suatu tempat peristirahatan Prabu Siliwangi dan konon katanya menurut masyarakat sekitar merupakan tempat menghilangnya Prabu Siliwangi. Dalam kawasan wisata ini terdapat dua talaga (Talaga Emas dan Talaga Pancuran) yang dianggap airnya suci oleh masyarakat sekitar dan pengunjung, sehingga sebelum melakukan ritual di patilasan tersebut pengunjung diharuskan mandi bersih di dua talaga tersebut. Selain talaga dan patilasan Prabu Siliwangi, dikawasan wisata ini juga terdapat pohon bambu peninggalan soekarno yang dari tahun ke tahun berjumlah 5 buah (tumbuh 1, mati 1) serta adanya kolam pemandian bagi pengunjung. Selain keindahan alam, pengunjung dapat menyaksikan kera-kera liar di sekitar kawasan ini dan berbagai jenis ikan langka yang terdapat di balong Cikahuripan. Selain itu di kawasan ini terdapat arena outbond (camping), kolam renang dan situ cipadung yang berbatasan langsung dengan Desa Indrakila Kecamatan Sindang. 

</doc>
<doc id="819082" url="?curid=819082" title="Bandar Udara Internasional Queen Alia">
Bandar Udara Internasional Queen Alia

Bandar Udara Internasional Queen Alia (; Transliterasi: Matar al-Malikah 'Alya' ad-Dowaly) adalah bandara terbesar di Yordania yang terletak di wilayah Zizya (زيزياء) area, 20 mil (32 km) dari selatan Amman. Bandara ini memiliki tiga terminal: dua terminal penumpang dan satu terminal kargo. Ini adalah tempat penghubung bagi Royal Jordanian Airlines, pembawa bendera nasional, serta menjadi pusat utama untuk Jazeera Airways dan Yordania Aviation. Dibangun pada tahun 1983.
Bandara ini dinamai Ratu Alia, istri ketiga dari Raja Hussein dari Yordania.
Hal ini akan dibangun terminal baru di bandara untuk meningkatkan kapasitas penumpang untuk 13 juta penumpang per tahun. Terminal akan selesai pada musim semi 2012.
Transportasi.
Bus dan taksi bandara melayani sepanjang hari, dengan bus yang beroperasi setiap setengah jam ke Amman. Sebuah jalur rel baru sedang dibangun yang akan menghubungkan Bandara Internasional Queen Alia dengan Central dan Amman Downtown.

</doc>
<doc id="819087" url="?curid=819087" title="Perluasan ASEAN">
Perluasan ASEAN

Perluasan Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara adalah proses memperluas Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara (ASEAN) dengan diterimanya negara-negara anggota baru. Proses ini dimulai dengan lima anggota ASEAN yang asli, yang mendirikan asosiasi melalui penandatanganan Deklarasi Bangkok pada tahun 1967. Sejak itu, keanggotaan ASEAN telah berkembang menjadi sepuluh dengan diterimanya anggota terbaru, Kamboja, pada tahun 1999.
Saat ini, perundingan sedang berlangsung untuk diterimanya dua negara lagi, Papua Nugini dan Timor Leste
Kriteria.
Salah satu kriteria untuk keanggotaan adalah bahwa calon anggota harus setuju untuk menerima atau menjadi bagian dari semua traktat, perjanjian, dan kesepakatan di ASEAN, dimulai dengan semua yang diuraikan dalam Deklarasi Bangkok dari 8 Agustus 1967 dan yang dijabarkan dan dikembangkan dalam berbagai traktat, perjanjian, dan kesepakatan ASEAN. Salah satu keprihatinan bersama yang harus diatasi melalui negosiasi adalah kemampuan calon anggota untuk berpartisipasi dalam ASEAN Free Trade Area dan semua pengaturan kerjasama ekonomi lainnya. Salah satu cara orientasi penting untuk calon anggota adalah kehadirannya pada pertemuan ASEAN dan partisipasi dalam proyek-proyek kerjasama.
Deklarasi Bangkok tidak menetapkan syarat apapun untuk keanggotaan selain lokasi negara itu di Asia Tenggara dan prinsip-prinsip yang biasa dalam hubungan antarnegara. ASEAN memiliki kriteria keanggotaan tidak berkaitan dengan karakter pemerintah, sistem ideologi dan orientasi, kebijakan ekonomi, atau tingkat pembangunan. Jika ada kriteria untuk keanggotaan, sebuah asosiasi regional tidak akan mungkin di Asia Tenggara, mengingat keragamannya. Untuk dapat diterima sebagai negara anggota ASEAN, negara harus menjaga kedutaan di semua negara anggota saat ini blok tersebut.
Kriteria untuk pengamat.
Para pejabat ASEAN senior telah sepakat pada 1983 bahwa status pengamat "hanya dapat diberikan kepada calon anggota ASEAN yang memenuhi kriteria yang ditetapkan untuk keanggotaan ASEAN". Salah satu kriteria menyatakan, "Hanya negara-negara di Asia Tenggara dapat bergabung ASEAN."
Kriteria untuk ASEAN Regional Forum.
ASEAN Regional Forum, dialog multilateral antara Asia Pasifik negara ditujukan untuk mendorong dialog dan konsultasi, juga mempromosikan membangun kepercayaan dan diplomasi preventif di seluruh wilayah.
Kriteria keanggotaan untuk GGA, serta Mitra Dialog lain, dituangkan dalam ARF kedua pada tahun 1996, di Jakarta. Menteri-menteri ARF mengadopsi kriteria yang mengharuskan bahwa peserta ARF adalah negara yang berdaulat, yang atas permintaan Cina, jelas dimaksudkan untuk mengecualikan Taiwan. Mereka harus "mematuhi dan menghormati sepenuhnya keputusan dan pernyataan yang sudah dibuat oleh ARF". Kriteria ini menekankan bahwa negara-negara anggota ASEAN "secara otomatis" mengambil bagian dalam ARF.
Perluasan pada masa depan.
Papua Nugini.
Papua Nugini, atau PNG, sebuah negara anggota Persemakmuran, telah menjadi pengamat dari blok regional sejak tahun 1976, lebih awal daripada anggota yang non-asli lain ASEAN. Kenyataan bahwa Papua Nugini, sebuah negara di luar Asia Tenggara telah mendapatkan status pengamat karena penerimaan Papua Nugini dilakukan sebelum berlakunya keputusan tahun 1983 yang membatasi hanya negara-negara Asia Tenggara yang bisa menjadi bagian dari blok regional ini.
Selama Pertemuan Menteri ke-29 ASEAN yang diselenggarakan di Jakarta, di 1996, Menteri Luar Negeri Papua Nugini, Kilroy Genia menyatakan keinginan negaranya untuk lebih memperkuat interaksinya dengan ASEAN dengan mengusulkan agar Papua Nugini diberikan keanggotaan status anggota rekan yang permanen dengan ASEAN. Perdana Menteri Papua Nugini yang sekarang, Michael Somare menunjukkan selama kunjungannya ke salah satu negara anggota pendiri ASEAN, Filipina, pada 2009 bahwa negaranya siap dan mampu memenuhi semua persyaratan keanggotaan dalam kelompok regional ini..
Lokasi geografis negara itu agak menghalangi masuknya PNG menjadi anggota ASEAN. Meski berada tidak lebih jauh dari Jakarta, kantor pusat ASEAN, dibandingkan dengan Myanmar utara, PNG secara geografis bukanlah bagian dari Asia Tenggara, ataupun daratan Asia. Ketika negara itu diberikan status pengamat psda 1976, diakui bahwa PNG memiliki wilayah politik dan ekonomi yang sama dengan anggota ASEAN, dan terhubung secara geografis, karena negara membentuk setengah dari pulau besar New Guinea, dengan provinsi Papua dan Papua Barat milik Indonesia yang membentuk paruhan lainnya. Sejak itu, Papua Nugini telah menanti dalam ketidakpastian selama 35-tahun yang panjang sambil mengharapkan izin untuk menjadi anggota penuh.
Timor Leste.
Awal 2011, Timor Leste berencana untuk mengajukan surat permohonan kepada Sekretariat ASEAN di Indonesia untuk menjadi anggota ASEAN kesebelas pada KTT di Jakarta. Indonesia telah menunjukkan sambutan hangat ke Timor Leste. Negara yang meraih kemerdekaan pada 2002 memulai debutnya di SEA Games, event multi-olahraga yang umumnya terkait dengan ASEAN, dari 2003. Negara ini pertama kali diundang untuk Forum Regional ASEAN pada tahun 2005, sehingga negara 25 untuk bergabung dengan forum. Perjuangan terbesar bagi negara adalah menjaga kedutaan besar di seluruh anggota ASEAN; dari 10 anggota saat ini asosiasi regional, salah satu negara termuda di dunia hanya mempertahankan empat kedutaan.. Namun, José Ramos-Horta, presiden republik demokratis ini bisa diterima ASEAN sebelum 2012.
Kurangnya konsensus mengenai pertanyaan keanggotaan Timor Timur telah mencegah ASEAN dari tiba di keputusan tentang status pengamat ASEAN untuk Timor Timur dan acession kepada Perjanjian Persahabatan dan Kerjasama. Perjanjian itu membuat perbedaan yang jelas antara hak penandatangan regional dan non-regional, tetapi apakah Timor Timur bagian dari wilayah itu masih bisa diperdebatkan.
Meskipun ASEAN tidak memiliki kriteria keanggotaan tentang ideologi politik, tetapi beberapa negara-negara ASEAN memiliki kesulitan dengan keanggotaan akhirnya Timor Timur, termasuk kebijakan luar negeri orientasi Timor Timur , kehadiran dugaan Portugis fungsionaris seluruh pemerintah, dan keberatan Burma untuk artikel media dengan tokoh Timor Timur mendukung dari Liga Nasional untuk Demokrasi. Beberapa negara anggota khawatir bahwa, setelah mengalami masuknya empat anggota yang relatif terbelakang, ASEAN akan mengakui satu yang jauh lebih buruk.
Bangladesh.
Laos mendukung Bangladesh mendapatkan status pengamat di ASEAN. Bangladesh menambah 140 juta konsumen ke daerah perdagangan bebas ASEAN, jika ASEAN membesar untuk memasukkan Bangladesh.

</doc>
<doc id="819102" url="?curid=819102" title="Stasiun Argopuro">
Stasiun Argopuro

Stasiun Argopuro (AGO) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Klatak, Kalipuro, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +56 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun juga dikenal melalui lagu dangdut banyuwangian berjudul sama, "Stasiun Argopuro", yang dinyanyikan oleh Niken Arisandi dan nama Kereta api Argopuro (kini dikenal dengan nama Kereta api Sri Tanjung) jurusan Yogyakarta Lempuyangan-Banyuwangi Baru.
Stasiun ini baru dioperasikan sejak tahun 1985 saat selesainya pembangunan jalur kereta api Kabat-Banyuwangi Baru. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Pandanwangi.
Layanan kereta api.
Pandanwangi, tujuan Jember dan tujuan Banyuwangi (ekonomi)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Argopuro per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Pranala luar.
 Jadwal KA Pandanwangi 2015

</doc>
<doc id="819107" url="?curid=819107" title="Abraham Samad">
Abraham Samad

Dr. Abraham Samad, S.H., M.H., () adalah seorang advokat Indonesia yang menjadi Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) periode 2011-2015.
Pendidikan.
Abraham Samad meyelesaikan pendidikan Sarjana (Strata 1/S1), Magister (Strata2/S2), dan Doktoral (Strata 3/S3) di bidang hukum di Fakultas Hukum Universitas Hasanuddin (FH Unhas), Makassar. Gelar Doktor diraihnya pada tahun 2010. Tesisnya mengambil tema tentang pemberantasan korupsi, yaitu mengupas penanganan kasus korupsi di pengadilan negeri dengan pengadilan khusus.
Karier.
Sejak tahun 1996, Abraham Samad melakoni profesi sebagai advokat. Kemudian, untuk menunjang profesi yang digelutinya, Abraham Samad medirikan sebuah lembaga swadaya masyarakat yang diberi nama Anti Coruption Committee (ACC). LSM ini bergerak dalam kegiatan pemberantasan korupsi, seperti melakukan kegiatan pembongkaran kasus-kasus korupsi, khususnya di Sulawesi Selatan. Selain itu ACC memiliki tujuan mendorong terciptanya sistem pemerintahan yang baik serta sistem pelayanan publik yang maksimal dengan sasaran pemberantasan korupsi. Abraham Samad duduk sebagai koordinator, selain ia adalah penggagas LSM tersebut.
Menurut The Jakarta Post, Samad dikenal dekat dengan Laskar Jundullah yang merupakan kelompok Islam garis keras di Makassar. Samad merupakan bagian dari tim hukum Komite Penegakan Syariat Islam. Pada tahun 2002, Abraham Samad menjadi kuasa hukum terdakwa teroris Agus Dwikarna yang ditangkap di Bandar Udara Internasional Manila karena membawa bahan peledak. Ia juga dilaporkan dekat dengan Abu Bakar Ba'asyir, dan ketika Baasyir mengunjungi Makassar pada Juli 2009, Samad mendampinginya.
Seleksi Calon Pimpinan KPK.
Abraham Samad sebelumnya pernah mendaftar sebagai calon anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) dan Komisi Yudisial. Namun, semua gagal hingga ia memutuskan untuk mengikuti seleksi calon pimpinan KPK. Seleksi capim KPK 2011 sebenarnya bukanlah hal baru bagi Abraham, karena ia sebelumnya sudah pernah mendaftar sebanyak dua kali. Pada ketiga kalinya inilah Abraham bisa melewati seleksi hingga tingkat akhir (uji kelayakan dan kepatutan oleh DPR). Abraham bersama 8 calon (sebelumnya 10 calon) diajukan oleh Pansel KPK yang diketuai oleh Menkumham Patrialis Akbar dimana Abraham menempati peringkat kelima dari seluruh calon yang diajukan. Abraham merupakan calon pertama yang menjalai uji kelayakan dan kepatutan yang dimulai pada tanggal 21 November 2011.
Pada tanggal 3 Desember 2011 melalui voting pemilihan Ketua KPK oleh 56 orang dari unsur pimpinan dan anggota Komisi III asal sembilan fraksi DPR, Abraham mengalahkan Bambang Widjojanto dan Adnan Pandu Praja. Abraham memperoleh 43 suara, Busyro Muqoddas 5 suara, Bambang Widjojanto 4 suara, Zulkarnain 4 suara, sedangkan Adnan 1 suara. Ia dan jajaran pimpinan KPK yang baru saja terpilih, resmi dilantik di Istana Negara oleh Presiden SBY pada tanggal 16 Desember 2011.
Dukungan.
Abraham didukung oleh beberapa lembaga, diantaranya:
Kontroversi.
Pada 17 Februari 2015, Kepolisian Daerah Sulawesi Selatan dan Barat (Sulselbar) menetapkan Abraham Samad sebagai tersangka kasus pemalsuan dokumen. Kasus pemalsuan dokumen berupa KTP, Paspor dan Kartu Keluarga tersebut mulai mencuat pada 29 Januari 2015 setelah Feriyani Lim dilapor oleh lelaki bernama Chairil Chaidar Said di Bareskrim Mabes Polri. Walaupun demikian, publik menganggap kasus ini hanya pembalasan dendam dari Polri yang tidak menghambat Budi Gunawan menjadi Kapolri.
Pasca ditetapkan sebagai tersangka, Abraham Samad diberhentikan sementara oleh Presiden Jokowi dari posisi Ketua KPK. Selain dirinya, turut diberhentikan pula Bambang Widjojanto. Posisi dirinya digantikan sementara oleh Taufiequrachman Ruki, mantan Ketua KPK pertama. Selain Taufieq, Indriyanto Seno Adji dan Johan Budi turut ditunjuk Presiden Jokowi menjadi pimpinan sementara KPK.

</doc>
<doc id="819114" url="?curid=819114" title="Mount Loretto Unique Area">
Mount Loretto Unique Area

Mount Loretto Unique Area adalah sebuah cagar terbuka dan cagar alam seluas yang dikelola oleh Departemen Konservasi Lingkungan Negara Bagian New York di Staten Island, New York. Mount Loretto memiliki pesisir sepanjang satu mil menghadap Prince's Bay dan Raritan Bay.
Di sepanjang pesisir terdapat bukit curam tepi laut tertinggi di New York setinggi . Perbukitan curam ini adalah bagian dari terminal moraine, yaitu endapan tanah liat dan kerikil selama masa glasiasi. Masa glasiasi terakhir yaitu Glasier Wisconsin yang ujung selatannya berada di Staten Island. Di titik tertingginya terdapat mercusuar tua bernama Princes Bay Light. Mercusuar batu yang dibangun tahun 1864 bersama rumah penjaganya (dibangun tahun 1868) ini adalah Markah Tanah Negara Bagian New York. Di seberang taman ini terdapat Church of St. Joachim and St. Anne yang pernah digunakan sebagai tempat pengambilan gambar eksterior gereja pada film The Godfather.
Di dalam cagar ini, selain bukit curam tersebut, ada lahan basah air rawa dan air tawar, termasuk sebuah kolam vernal berukuran besar.

</doc>
<doc id="819117" url="?curid=819117" title="Princes Bay Light">
Princes Bay Light

Prince's Bay Light adalah sebuah mercusuar di titik tertinggi pesisir selatan Staten Island, New York di permukiman Pleasant Plains. Mercusuar ini terletak di bukit curam setinggi menghadap Raritan Bay dengan rumah batu coklat milik penjaga mercusuar. Mercusuar ini terletak di bukit curam yang merupakan bagian dari terminal moraine, yaitu ujung selatan Glasier Wisconsin yang mencair 10.000 tahun yang lalu. Bukit curam ini adalah yang tertinggi di negara bagian New York.
Mercusuar yang berdiri saat ini dibangun tahun 1864 dengan biaya $30.000 yang telah disetujui Kongres. Rumah penjaganya selesai tahun 1868.
Princes Bay Lighthouse dimatikan bulan Agustus 1922, setelah pemasangan lampu asetilin di Raritan Bay yang membuat mercusuar ini tidak lagi berguna. The Mission of the Immaculate Virgin at Mt. Loretto, sebuah rumah yatim piatu Katolik yang didirikan Bapa John Christopher Drumgoole, membeli mercusuar dan rumahnya serta sebuah bangunan tambahan pada tahun 1926.
Pada tahun 1953, lampu jangkau belakang dipasang di Mt. Loretto, tepatnya di tenggara mercusuar. Pemerintah AS membayar $32 per tahun sebagia sewa atas sepetak kecil tanah dari misi tersebut.
Mercusuar, bukit curam dan dataran tinggi sekitarnya seluas dan dibeli tahun 1999 dari Keuskupan Agung New York oleh Pemerintah New York dan Trust for Public Land. Kawasan yang sekarang dikenal sebagai Mount Loretto Unique Area ini adalah taman negara bagian yang dikelola oleh Departemen Konservasi Lingkungan Negara Bagian New York. Rumah penjaga saat ini digunakan sebagai tempat tinggal para penjaga taman.

</doc>
<doc id="819127" url="?curid=819127" title="Prospect Park (Brooklyn)">
Prospect Park (Brooklyn)

Prospect Park adalah sebuah taman umum seluas 585 are (2.37 km) (237 ha) di borough Brooklyn, New York City, antara Park Slope, Prospect-Lefferts Gardens, Kensington, Windsor Terrace dan Flatbush Avenue, Grand Army Plaza dan Brooklyn Botanic Garden. Taman ini dioperasikan oleh Departemen Taman dan Rekreasi New York City dan merupakan bagian dari Brooklyn-Queens Greenway.
Taman ini dirancang oleh Frederick Law Olmsted dan Calvert Vaux setelah mereka menyelesaikan Central Park di Manhattan. Tempat wisata di sana meliputi Long Meadow, sebuah padang rumput seluas 90 are (36 ha), Picnic House, yang berisikan perkantoran dan aula dengan daya tampung 175 tamu; Litchfield Villa, rumah Edwin Clark Litchfield, seorang pengembang awal permukiman ini dan mantan pemilik wilayah selatan Taman; Prospect Park Zoo; sebuah kawasan konservasi alam besar yang dikelola Wildlife Conservation Society; The Boathouse, yaitu pusat pengunjung dan Audubon Center perkotaan pertama; satu-satunya danau di Brooklyn, seluas ; Prospect Park Bandshell yang mengadakan konser terbuka gratis pada musim panas. Taman ini juga memiliki fasilitas olahraga, termasuk tujuh lapangan bisbol di Long Meadow, Prospect Park Tennis Center, lapangan basket, lapangan sepak bola, dan New York Pétanque Club di Parade Ground. Ada pula pemakaman pribadi milik Society of Friends di Quaker Hill dekat lapangan bola, tempat dimakamkannya aktor Montgomery Clift.

</doc>
<doc id="819135" url="?curid=819135" title="Danau Rombebai">
Danau Rombebai

Danau Rombebai adalah danau yang terletak di Papua Indonesia. Luas Danau ini 13.749 ha dan merupakan danau terbesar kedua di Papua setelah Danau Sentani. Danau ini terletak di sebelah kanan dari aliran Sungai Mamberamo dan berjarak 20 km dari Samudera Pasifik. Kabupaten yang terdekat dari danau ini adalah Kabupaten Sarmi. Meskipun Danau ini berada 20 km dari lautan tetapi pernah ditemui adanya ikan hiu di perairan danau air tawar ini, hal ini menginggat danau ini terhubung dengan sungai mamberamo di mana sungai ini mengalir deras sampai Samudera Pasifik.
Potensi Danau ini adalah adanya blok gas alam yang cukup melimpah di sekitar danau ini, adanya gas alam ini sama seperti di sekitar Sungai Mamberamo. Blok gas alam di danau ini salah satunya dikelola oleh AED oil yaitu sebuah perusahaan eksplorasi minyak dan gas yang berbasis di Australia.

</doc>
<doc id="819141" url="?curid=819141" title="Canadian rock/alternative chart">
Canadian rock/alternative chart

Canadian rock/alternative chart pertama kali diterbitkan pada tanggal 11 Juni 1995 oleh majalah RPM dibawah nama Alternatif 30. Lagu yang berada diposisi nomor satu pada chart pertama adalah "More Human than Human" dari White Zombie. Saat ini, chart ini diputar di Kanada dan diterbitkan oleh America's Charts Music, yang didukung oleh Mediabase.

</doc>
<doc id="819143" url="?curid=819143" title="Swedish Cottage Marionette Theatre">
Swedish Cottage Marionette Theatre

Swedish Cottage Marionette Theatre diimpor ke Amerika Serikat pada tahun 1876 sebagai pameran Swedia untuk Centennial Exposition di Philadelphia. Arsitektur Swedia dan bentuk strukturnya yang mirip gedung sekolah menarik perhatian Frederick Law Olmsted, yang kemudian membawanya ke Central Park pada tahun 1877.
Dimulai pada tahun 1947, the Cottage berperan sebagai rumah troupe teater marionette yang mengadakan tur keliling kota dan tampil di taman kota dan auditorium sekolah. Di bawah arahan City Parks Foundation, acara boneka di taman-taman kota ini berlanjut hingga hari ini melalui CityParks PuppetMobile, perusahaan tertua dalam bidang tersebut di negara ini, yang mengadakan pertunjukan serta pelatihan pembuatan boneka gratis di taman-taman permukiman kota, pusat rekreasi dan sekolah di seluruh New York City.
Pada tahun 1973, sebuah teater permanen dibangun di dalam Cottage, dirancang secara tepat untuk pertunjukan marionette. Sejak itu, ratusan ribu anak-anak dan keluarga dari seluruh dunia menikmati produksi marionette-nya yang asli. The Cottage adalah anggota Historic House Trust of New York City. Swedish Cottage terletak di Central Park di 79th Street dan West Drive, di selatan Delacorte Theater.
Marionette Puppet Performances at the Swedish Cottage.
Swedish Cottage dan pertunjukannya dikelola dan ditampilkan oleh City Parks Foundation. Para master pembuat boneka dan pemainnya menciptakan dan menampilkan produksi drama marionette, yang mencakup "Hansel and Gretel", "Gulliver's Travels", "Sleeping Beauty", "Alice in Wonderland", "Jack and the Beanstalk", “The Secret History of the Swedish Cottage" dan lain-lain.

</doc>
<doc id="819166" url="?curid=819166" title="Daftar nomor satu Canadian Active Rock">
Daftar nomor satu Canadian Active Rock

Ini adalah daftar singel nomor satu Canada Active Rock.

</doc>
<doc id="819175" url="?curid=819175" title="Banyu-">
Banyu-

Istilah Banyu, dalam bahasa Banjar, bahasa Palembang, dan bahasa Jawa artinya air; dan sering dipakai sebagai awalan dan nama depan untuk penamaan tempat.

</doc>
<doc id="819180" url="?curid=819180" title="Tajur-">
Tajur-


</doc>
<doc id="819183" url="?curid=819183" title="Sei">
Sei


</doc>
<doc id="819191" url="?curid=819191" title="Yeremia 1">
Yeremia 1

Yeremia 1 (disingkat Yer 1) adalah pasal pertama dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 1.
Yeremia dipanggil Allah untuk menjadi nabi bagi kerajaan selatan Yehuda. Ia melayani selama 40 tahun terakhir Yehuda, termasuk hari-hari terakhir sebelum Yerusalem dibinasakan dan umat Allah dibawa ke Babel (627-586 SM). Ia melayani sepanjang masa pemerintahan Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin, dan Zedekia. Sepanjang masa itu bangsa Yehuda memberontak terhadap Allah dan mengandalkan persekutuan politik untuk memperoleh kebebasan dari musuh-musuhnya. Yeremia mendesak bangsa itu untuk bertobat dari dosa mereka dan memperingatkan bahwa mereka akan sungguh-sungguh menderita hukuman karena menolak Allah dan hukum-Nya. Karena beritanya dan pengabdiannya kepada Allah, Yeremia banyak mengalami pertentangan dan penderitaan.
Ayat 5.
Sebelum Yeremia lahir, Allah sudah menetapkan bahwa dia akan menjadi nabi. Sebagaimana Allah memiliki rencana bagi hidup Yeremia, demikian pula Dia mempunyai rencana bagi setiap orang. Sasaran-Nya ialah agar orang yang beriman hidup sesuai dengan kehendak-Nya sambil membiarkan Dia menggenapi rencana-Nya di dalam diri mereka. Seperti halnya Yeremia, hidup sesuai dengan rencana Allah bisa meliputi penderitaan; sekalipun demikian, Allah senantiasa bekerja untuk mendatangkan yang terbaik bagi orang yang mengasihi-Nya (lihat ).
Pohon badam adalah pohon yang pertama bersemi pada musim semi. Penglihatan ini menyiratkan dua hal:

</doc>
<doc id="819192" url="?curid=819192" title="Yeremia 2">
Yeremia 2

Yeremia 2 (disingkat Yer 2) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Bangsa Israel pada mulanya mengandalkan Allah dengan kasih sungguh-sungguh. Demikian eratnya hubungan mereka sehingga bangsa itu dipandang sebagai istri Tuhan (; ). Tetapi sekarang seluruh Israel telah meningglkan Allah dan mengikuti dewa-dewa lain ().

</doc>
<doc id="819194" url="?curid=819194" title="SMP Negeri 1 Sumenep">
SMP Negeri 1 Sumenep

SMP Negeri (SMPN) 1 Sumenep, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Sumenep ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Sumenep untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819195" url="?curid=819195" title="Yeremia 3">
Yeremia 3

Yeremia 3 (disingkat Yer 3) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Berpalingnya Yehuda kepada dewa-dewa lain itu sama dengan perzinahan rohani terhadap Tuhan; ketidaksetiaan ini sering kali terungkap dalam bentuk kebejatan yang jasmaniah bila umat itu terlibat dalam upacara pelacuran di kuil. Kendatipun firman Allah kepada mereka melalui hamba-Nya Yeremia, umat itu terus hidup dalam kejahatan mereka. Kitab-kitab Perjanjian Baru juga sering kali memperingatkan terhadap penyembahan berhala dan ketunasusilaan, agar orang yang hidup di bawah perjanjian yang baru tidak mengulangi kesalahan mereka yang hidup di bawah perjanjian yang lama (bandingkan ).

</doc>
<doc id="819196" url="?curid=819196" title="SMP Negeri 1 Surakarta">
SMP Negeri 1 Surakarta

SMP Negeri (SMPN) 1 Surakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. SMPN 1 Surakarta merupakan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional. Merupakan salah satu sekolah favorit terbaik di kota Solo. Sekolah ini pernah menjadi sekolah RSBI.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan pada tahun 2013 sekolah ini menggunakan kurikulum 2013.

</doc>
<doc id="819197" url="?curid=819197" title="Yeremia 4">
Yeremia 4

Yeremia 4 (disingkat Yer 4) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 4.
Untuk mengelak malapetaka besar yang akan menimpa mereka, penduduk Yehuda harus mengalami pembaharuan moral menyeluruh dengan kembali mengabdi kepada kebenaran, keadilan, dan kesalehan. Mereka harus terbuka terhadap Roh Kudus yang menginsafkan, bertobat dari dosa mereka dan membuka tanah hati mereka yang sangat keras itu (). Kejahatan di dalam hati mereka harus disingkirkan sebagaimana kulit khatan mereka ketika disunat.

</doc>
<doc id="819198" url="?curid=819198" title="SMP Negeri 1 Bandar Lampung">
SMP Negeri 1 Bandar Lampung

SMP Negeri (SMPN) 1 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMPN 1 Bandarlampung didirikan pada 1 Juli 1946, pada tahun 2006, SMPN 1 Bandar lampung mengadaptasikan sistem pembelajaran "RSBI" (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) untuk memperbaiki kualitas pendidikan sekolah, tetapi ketika tahun 2013, RSBI resmi dihapus dan menjadikan SMPN 1 Bandar lampung kembali menggunakan sistem nasional yang terakreditasi A.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Nama Kepala Sekolah SMP Negeri 1 Bandar Lampung.
R. Oedjik Tirtohadikusumo Tahun 1951 s/d 1967
Drs. Oskar Silaen                   Tahun 1968 s/d 1980
Hi. Abdurrahman U                 Tahun 1981 s/d 1989
Hi. Thabrani Dalil, B.Sc.          Tahun 1989 s/d 1992
Drs. Suyitno                            Tahun 1992 s/d 1996
Dra. Rosmala Dewi                 Tahun 1996 s/d 2000
Dra. Hj. Nuraini Rusman         Tahun 2000 s/d 2006
Plh. Sutarjo                             Januari s/d April 2006
Drs.H. Haryanto, M.Si.            Tahun 2006 s.d. sekarang

</doc>
<doc id="819199" url="?curid=819199" title="Yeremia 5">
Yeremia 5

Yeremia 5 (disingkat Yer 5) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 10.
Bangsa itu mengaku mereka milik Tuhan (bandingkan ), tetapi Allah menyatakan bahwa mereka bukan umat-Nya. Demikian pula, setiap orang yang mengaku orang percaya yang lahir-baru, namun dikuasai oleh dosa-dosa yang disebut dalam pasal ini (mis. berdusta, tidak jujur, berzina), bukan milik Tuhan; seperti halnya banyak orang di Yehuda, orang semacam itu telah tertipu sehingga percaya bahwa ketidaksetiaan mereka kepada Allah tidak akan mendatangkan hukuman-Nya kelak.

</doc>
<doc id="819201" url="?curid=819201" title="Yeremia 6">
Yeremia 6

Yeremia 6 (disingkat Yer 6) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 16.
Umat Allah telah menyimpang dari jalan kebenaran ke penyembahan berhala dan kefasikan, dan Ia memanggil mereka kembali kepada jalan-jalan yang sebelumnya dari perjanjian dan hukum Musa. Demikian pula, gereja harus senantiasa mawas diri untuk melihat apakah telah meninggalkan jalan kuasa Roh dan kebenaran yang diberitakan dalam Perjanjian Baru. Berkat Allah yang penuh akan dinikmati hanya oleh mereka yang meminta, mencari, dan mengetuk memohon yang terbaik dari Allah (bandingkan ) dan yang berkomitmen untuk hidup sesuai dengan pola yang diberikan dalam Perjanjian Baru (lihat ).

</doc>
<doc id="819202" url="?curid=819202" title="SMP Negeri 1 Pangkal Pinang">
SMP Negeri 1 Pangkal Pinang

SMP Negeri (SMPN) 1 Pangkal Pinang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Pangkal Pinang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
http://adeputra-pkp.blogspot.com
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Pangkal Pinang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819204" url="?curid=819204" title="Yeremia 7">
Yeremia 7

Yeremia 7 (disingkat Yer 7) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 11.
Penyamun sering kali mempergunakan sarang untuk bersembunyi dan merencanakan kejahatan selanjutnya. Yeremia memakai gambaran ini untuk melukiskan orang yang memasuki Bait Suci untuk mempersembahkan korban yang menurut pikiran mereka akan menutup dosa mereka di hadapan Allah; pada saat bersamaan mereka merencanakan untuk meneruskan cara hidup penuh dosa. Yesus Kristus mengutip sebagian ayat ini ketika menuduh para pemimpin Yahudi pada zaman-Nya (lihat ; ; ).
Ayat 12.
Silo, sekitar 29 km di utara Yerusalem, menjadi tempat Kemah Pertemuan sepanjang masa hakim-hakim (). Yeremia menyatakan bahwa Silo dibinasakan karena dosa-dosa umat itu (); nasib sama menanti Yerusalem dan Bait Sucinya jikalau umat itu tidak mengubah jalan hidup berdosa mereka.

</doc>
<doc id="819205" url="?curid=819205" title="Yeremia 8">
Yeremia 8

Yeremia 8 (disingkat Yer 8) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Ayat 1.
Yeremia mengacu kepada pembinasaan Yehuda dan Yerusalem yang mendatang seakan-akan telah terjadi. Nasib mereka adalah akibat dari pemberontakan dan dosa mereka yang tegar (bandingkan ). Penglihatan tentang kehancuran itu membuat Yeremia sangat sedih (); namun sementara dia memberitakan malapetaka, para nabi palsu menubuatkan damai sejahtera (). Di zaman Perjanjian Lama, dianggap sebagai penghinaan terhebat untuk membiarkan orang mati tidak dikubur. Selaku hukuman yang pantas atas penyembahan berhala, Allah menyatakan maksud-Nya membiarkan tulang-tulang umat itu tersingkap di depan bintang-bintang yang mereka sembah.

</doc>
<doc id="819206" url="?curid=819206" title="Yeremia 9">
Yeremia 9

Yeremia 9 (disingkat Yer 9) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 

</doc>
<doc id="819207" url="?curid=819207" title="Yeremia 10">
Yeremia 10

Yeremia 10 (disingkat Yer 10) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 11.
Seluruh ayat ini ditulis dalam bahasa Aram atau Kasdim (Chaldeans) yang lazim di pakai di Babel, sedangkan ayat-ayat lain dalam Kitab Yeremia ditulis dalam bahasa Ibrani. Nampaknya kalimat ini merupakan jawaban yang diletakkan di mulut orang-orang Yahudi untuk menjawab upaya orang-orang asing yang membujuk mereka untuk menyembah allah asing atau berhala.

</doc>
<doc id="819208" url="?curid=819208" title="SMP Negeri 1 Yogyakarta">
SMP Negeri 1 Yogyakarta

SMP Negeri (SMPN) 1 Yogyakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DI Yogyakarta, Indonesia. Merupakan SMP yang secara De facto lebih tua 1 hari dari SMP Negeri 2 Yogyakarta. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Yogyakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX dengan mengembangkan ke-pramuka-annya. Sekolah ini selalu menempati rangking 5 besar se-kota Yogyakarta, sehingga sekolah ini menjadi salah satu sekolah favorit di kota Yogyakarta. Tidak hanya nilai kelulusannya yang tinggi, nilai untuk masuk ke sekolah ini juga tinggi. Mayoritas siswa berasal dari kota Yogyakarta , Sleman dan Bantul.
Sejarah.
SMP Negeri 1 Yogyakarta, lahir di tengah-tengah kancah perjuangan bangsa Indonesia untuk memperoleh dan mempertahankan kemerdekaan, baik dari penjajah Jepang maupun dari penjajahan Belanda. SMP Negeri 1 Yogyakarta didirikan oleh Pemerintah Pendudukan Jepang pada tanggal 11 September 1942. Semula hanya terdiri dari 13 ruang dan saat itu menempati Gedung bekas Neutralle MULO dari penjajah Belanda Belanda yang terletak di jalan Jati Yogyakarta ( Sekarang SMP Negeri 8 Yogyakarta). Pada saat itu pula SMP 1 Yogyakarta terdiri dari bekas siswa-siswi MULO. Guru-gurunya pada umumnya memiliki ijazah HOOFDACTO, HIK atau HKS.Karena negara pada saat itu di bawah kekuasaan Jepang, maka situasi sekolahpun disesuaikan dengan keadaan, antara lain:
Pada tahun 1943, SMP Negeri1 Yogyakarta pindah ke Jalan Cik Di Tiro No.25 ( sekarang No.29 ) Yogyakarta yaitu bekas gedung AMS A dizaman Belanda. Pada tahun 1944 diadakan pemisahan, untuk siswa putra di SMP Negeri 1 Yogykarta, sedangkan untuk siswa putri mempergunakan Gedung Kota Baru (sekarang SMA Stella Duce), tetapi kemudian kedua SMP tersebut bergabung kembali menjadi SMP campuran.
Pada tanggal 17 Agustus 1945, Indonesia memproklamirkan kemerdekaan, namum tentara Belanda dan Inggris ingin menguasai kembali, tetapi para pemuda Indonesia tidak sudi dijajah lagi. Untuk itu para siswa SMP Negeri 1 Yogyakarta khususnya siswa kelas III terpaksa harus meninggalkan bangku sekolah untuk sementara demi mempertahankan kemerdekaan RI. Korban pertempuran Kota Baru yaitu merebut markas Tentara Jepang dari siswa SMP Negeri 1 Yogyakarta ada 2 orang , yaitu Djohar Nuradi dan Wardani. Keduanya dimakamkan di TMP (Taman Makam Pahlawan) Kusumanegara. Pada saat meletus G 30 S/PKI tahun 1965, membawa perubahan terhadap lancar dan lajunya pendidikan dan menimbulkan malapetaka yang sangat hebat bagi bangsa dan negara yang baru laju dengan baik. terbukti tahun ajaran pada saat itu diperpanjang, seharusnya mulai 1 Agustus di undur menjadi 1 Januari. Siswa, Guru dipecah dan diadu domba, namun SMP Negeri 1 Yogyakarta Selamat dari ancaman bahaya tersebut.
PPDB.
Setiap tahun SMP Negeri 1 Yogyakarta menerima siswa baru melalui situs PPDB Kota Yogyakarta secara online. Kapasitas penerimaan :
Berikut rangkuman NUN masuk PPDB 4 thn terakhir
Referensi.
http://smpn1jogja.siap-sekolah.com/

</doc>
<doc id="819209" url="?curid=819209" title="SMP Negeri 1 Manado">
SMP Negeri 1 Manado

Profil Sekolah.
SMP Negeri (SMPN) 1 Manadoo,(sering juga disebut SPENSA)merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri Sekolah Standar Nasional (SSN) yang sebelumnya berstatus Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yang ada di Provinsi SULAWESI UTARA, Indonesia.sekolah ini juga merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama unggulan berstatus Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.Di SMP Negeri 1 manado, terdapat sistem Pendidikan Berkarakter, selain anak murid yang cerdas, mereka juga harus memiliki Karakter yang baik.
Sejarah Berdirinya Sekolah.
SMP Negeri 1 Manado adalah salah satu Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama yang berstatus Negeri di Kota Madya Manado No. 3511/B III 1951 tanggal 1 – 7 – 1954 dan berlokasi di Jl. Hatta di belakang Komando Resort Militer 131 Santiago atau Jl. Sarapung dengan nama SMP 1 Manado.
Jumlah siswa pada waktu itu 150 orang, yang dipimpin oleh Kepala Sekolah Pertama Bapak Th. S. Luntungan dibantu oleh delapan orang tenaga Edukatif masing-masing :
1. Bapak P. M. C. Laoh (Wakil Kepala Sekolah)
2. Nona E. Lalamentik
3. Bapak Pendeta Kawengian
4. Bapak C. Komaling
5. Bapak R. Darwis
6. Bapak Roeroe
7. Nona Oei Giok Thie dan
8. Nona Tan Kiem Nio
dilengkapi tenaga administrasi :
1. Bapak D. H. Marentek
2. Bapak G. J. Walewangko
Selanjutnya SMP 1 Manado setiap tahun maju seirama dengan perkembangan penduduk kota Manado. Hal ini mengakibatkan bertambahnya para siswa dan tenaga pendidik beserta staf administrasi.
Ditengah kegembiraan yang ada sehubungan dengan perkembangan positif dari sekolah tersebut, telah terjadi hal-hal yang sama sekali tidak diharapkan dan tidak disangka. Pada Tahun 1968 telah terjadi musibah yang menimpah keluarga besar SMP 1 Manado , yaitu musnahnya gedung dan segala isinya dimakan api. Oleh karena itu SMP 1 Negeri 1 Manado berpindah lokasi dan meminjam gedung SMA di Jl. Siswa selama lima tahun yakni dari Tahun 1969 – 1974.
Kemudian SMP 1 Manado diberikan tempat di kompleks SPG Negeri Manado di Jl. Sam Ratulangi, yang sekarang kedudukan Kantor Wilayah Prop. Sulut hingga tahun 1982 dan pindah lagi ke Jl. Ki Hajar Dewantoro yang sebelumnya ditempati oleh Kantor Wilayah Depdikbud Prop. Sulut.
Adapun keadaan gedung yang digunakan SMP 1 Manado saat itu tidak memadai jumlah ruang yang digunakan untuk proses belajar mengajar ada 16 ruang, satu ruangan Kantor, satu ruangan Guru, satu ruangan Perpustakaan, satu ruangan Laboratorium, satu ruangan Koperasi Siswa dan tiga ruangan kamar kecil.
Mulai tahun 1993, diadakan pembangunan untuk pengembangan sekolah dengan ruangan yang lebih memadai.
Wajah Baru SPENSA.
Kepala sekolah saat ini yang menjabat adalah Ibu Jeane Ray S.Pd M.Pd,dengan wakil kepala sebagai berikut :
Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Manado ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Di SMP Negeri 1 Manado terdapat banyak kegiatan ekstrakulikuler yang bisa menunjang kegiatan siswa dan menyalurkan bakatnya antara lain kegiatan ekstrakurikuler Pramuka (diwajibkan bagi kelas 7 dan 8),PMR/palang merah remaja, paduan suara, tarian tradisional,dan lain-lain.
Organisasi Siswa Intra Sekolah.
Struktur Kepengurusan OSIS Periode 2015/2016
Fabian Josua Liow (Ketua)
Andrew Hizkia Lengkey Lihu (Wakil ketua 1)
Renaldy Fahran K. Rasyid (Wakil ketua 2)
Eunike Euangeline Trivena Laalah, Edwin Meichel Mintalangi, Herman T. Immanuel H., Trezya Nilam Sari Pangemanan (Sekretaris, wakil sekretaris 1, wakil sekretaris 2, wakil sekretaris 3)
Innocencia Fransesca, Vinzillia Salmon, Billinda Berliana Tampi, dan Dellano T. I. Theis (Bendahara, wakil bendahara 1, wakil bendahara 2, wakil bendahara 3)
Pembina OSIS SMP Negeri 1 Manado saat ini adalah Drs. Heski Robi Lumi sebagai koordinator, Joli Pondaag S.Pd, Jefri Sangian S.Pd, Drs. Isden Ondang, Jepko Adri Gustap Mandey S.Pd sebagai anggota pembina OSIS.
Fasilitas dan Sarana Prasarana.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Manado untuk menunjang kegiatan belajar mengajar yang dilaksanakan di SMP Negeri 1 Manado. Fasilitas tersebut antara lain:
dan lain-lain

</doc>
<doc id="819210" url="?curid=819210" title="Yeremia 50">
Yeremia 50

Yeremia 50 (disingkat Yer 50; Penomoran Septuaginta: Yeremia 27) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
"Penggenapan": Babel akan direbut oleh Kekaisaran Persia di bawah pimpinan Koresh Agung pada tahun 539 SM.
Ayat 1.
Yeremia bernubuat tentang kejatuhan Babel, suatu peristiwa yang memainkan peranan penting dalam sejarah penebusan.

</doc>
<doc id="819212" url="?curid=819212" title="SMP Negeri 1 Samarinda">
SMP Negeri 1 Samarinda

SMP Negeri (SMPN) 1 Samarinda, adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sekolah ini didirikan 2 tahun setelah Indonesia merdeka di kota Samarinda, ibukota provinsi Kalimantan Timur.
Sejarah.
Gedung dari sekolah ini menempati areal 7.494 m2, yaitu yang terdiri dari 33 ruangan kelas, 1 ruang kepala sekolah, 1 ruang wakil Kepala, 1 ruang staff administrasi, 2 ruang guru, 1 ruang BP, 1 ruang lab IPA, 2 ruang Lab Bahasa, 3 ruang Lab komputer, 1 ruang perpustakaan, 10 ruang toilet, 1 ruang OSIS dan beberapa ruang gudang.
Sekolah ini termasuk sekolah yang berukuran besar yaitu dengan kapasitas 900 siswa dan didukung oleh 75 orang guru (termasuk kepala sekolah dan 15 GTT) dan 13 rang tenaga non-teaching staff.
Sebagai SMP tertua, sekolah ini telah memainkan peran penting dalam pembangunan provinsi Kaltim pada umumnya dan Kota Samarinda pada khususnya. Banyak di antara para pimpinan organisasi baik pada instansi pemerintahan maupun swasta di provinsi ini (dan khususnya di kota Samarinda), yang diluluskan sekolah ini. Ini termasuk para pimpinan perbankan, perusahaan, pengadilan, pemerintahan dan lain-Iain.
RSBI.
Pada Tahun Pelajaran 2003/2004 sampai dengan 2006/2007 SMP Negeri 1 Samarinda menyelanggarakan Sekolah Standar Nasional (SSN). Berdasarkan penialaian dari Pusat sekolah ini dipandang layak dan mampu untuk menuju ke jenjang yang labih baik, oleh karena itu pada Tahun pelajaran 2004/2005 sampai dengan 2006/2007 sekolah ini meningkat menjadi Sekolah Koalisi Nasional (satu-satunya di Kalimantan Timur), setelah sukses melaksanakan Sekolah Koalisi Nasional (SKN) sekolah ini menuju ketingkat yang labih baik lagi. Berdasarkan SK Mendiknas No. 543/C3/KEP/2007 Sekolah ini menjadi sekolah Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). Pada tahun pelajaran 2009/2010 di sekolah ini telah melaksanakan program Reguler, R-SBI, dan Akselerasi R-SBI (Percepatan, waktu sekolah hanya 2 Tahun) sekarang.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Samarinda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819215" url="?curid=819215" title="Yeremia 51">
Yeremia 51

Yeremia 51 (disingkat Yer 51; Penomoran Septuaginta: Yeremia 28) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.

</doc>
<doc id="819217" url="?curid=819217" title="Yeremia 52">
Yeremia 52

Yeremia 52 adalah bagian terakhir dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Ayat 12.
Bulan ke-5 atau bulan Ab di kalender Yahudi merupakan bulan berkabung bagi orang Yahudi terutama pada hari raya Tisha B'Av, di mana diperingati sejumlah musibah besar dalam sejarah bangsa itu termasuk kehancuran Bait Allah yang pertama maupun yang kedua pada hari yang sama meskipun terpisah lebih dari 500 tahun. 
Ayat 28-30.
Tiga pembuangan ke Babel yang disebut di sini terjadi pada tahun 597 SM, 586 SM, dan 581 SM. Jumlah orang Yahudi yang ditawan mungkin hanya menunjuk kepada laki-laki dewasa saja; jumlah seluruhnya mungkin jauh lebih banyak (lihat ).
Ayat 31.
"Kemudian dalam tahun ketiga puluh tujuh sesudah Yoyakhin, raja Yehuda, dibuang, dalam bulan yang kedua belas, pada tanggal dua puluh lima bulan itu, maka Ewil-Merodakh, raja Babel, dalam tahun ia menjadi raja, menunjukkan belas kasihannya kepada Yoyakhin, raja Yehuda, dengan melepaskannya dari penjara."
Di ayat ini dicatat bahwa Ewil-Merodakh menyuruh melepaskan Yoyakhin pada tanggal 25, tetapi menurut Kitab 2 Raja-raja pasal 25:27 rupanya baru pada tanggal 27, Yoyakhin keluar dari penjara.

</doc>
<doc id="819221" url="?curid=819221" title="SMP Negeri 1 Mamuju">
SMP Negeri 1 Mamuju

SMP Negeri (SMPN) 1 Mamuju, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Manmuju ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Mamuju untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819222" url="?curid=819222" title="Yeremia 11">
Yeremia 11

Yeremia 11 (disingkat Yer 11) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Ayat 13.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Terjemahan Lama (LAI, 1954, 1958)
Ayat 13 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (abad ke-10 M)
Transliterasi Ibrani
Terjemahan harfiah:
Ayat 21.
Sejumlah penduduk Anatot (kota asal Yeremia) berkomplot terhadap Yeremia; mereka ingin membunuhnya karena ia tetap setia kepada Tuhan yang Mahakuasa dan menyingkapkan dosa-dosa dan penyembahan berhala mereka. Allah meyakinkan nabi itu bahwa orang-orang yang berkomplot itu tidak akan berhasil dalam rencananya juga tidak lolos dari hari penghukuman. Yeremia terus memberitakan firman Allah sekalipun mengalami penganiayaan. Tentang mereka TUHAN berfirman:

</doc>
<doc id="819223" url="?curid=819223" title="Yeremia 12">
Yeremia 12

Yeremia 12 adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 1.
Yeremia membandingkan penderitaannya sendiri dengan kemakmuran orang fasik. Ia bingung oleh penundaan hukuman Allah atas mereka. Berusaha memahami keberhasilan materi orang fasik menjadi persoalan yang muncul berkali-kali dalam diri orang kudus PL, karena mereka pada dasarnya berpikir tentang pahala dan hukuman di dunia (lihat ; ; ; ; ; ; ). Yang diderita Yeremia oleh para imam Anatot tidak ada bandingannya dengan penganiayaan yang akan datang; karena itu, ia harus mempersiapkan diri dengan iman dan keberanian untuk menghadapi pencobaan yang lebih berat pada masa depan (lihat ).
Ayat 6.
Rupanya beberapa anggota keluarga Yeremia sendiri berbalik menentangnya dan bertindak licik terhadap dia.

</doc>
<doc id="819224" url="?curid=819224" title="Yeremia 13">
Yeremia 13

Yeremia 13 (disingkat Yer 13) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 11.
Tindakan simbolis Yeremia dengan ikat pinggang lenan memberi umat itu suatu pelajaran bersifat perumpamaan. Israel dan Yehuda adalah ikat pinggang lenan yang dipakai Tuhan, yang melambangkan ikatan erat yang pernah ada di antara mereka ketika mereka setia kepada-Nya. Kini umat itu menjadi tidak berguna dan harus dibuang, sebagaimana dilakukan Yeremia dengan ikat pinggang itu. Sepanjang masa pembuangan mereka di daerah Efrat, mereka tidak akan berguna karena dosa-dosa mereka; seluruh keangkuhan dan kemuliaan mereka akan sirna.

</doc>
<doc id="819225" url="?curid=819225" title="Yeremia 14">
Yeremia 14

Yeremia 14 (disingkat Yer 14) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Ayat 14.
Umat Allah harus menyadari bahwa ada nabi yang mungkin bernubuat palsu dan secara tidak benar mengatakan telah menerima penglihatan dari Tuhan; karena itu semua nabi harus diuji sesuai dengan standar-standar Alkitab (lihat ).

</doc>
<doc id="819227" url="?curid=819227" title="Yeremia 15">
Yeremia 15

Yeremia 15 adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Ayat 1.
Allah menjawab syafaat Yeremia dalam . Karena umat itu telah menolak Allah dan terus mundur dari-Nya, maka kebinasaan Yerusalem dan pembuangan ke Babel tidak terelakkan lagi. Allah mengatakan bahwa Dia bahkan akan mengabaikan syafaat Musa dan Samuel jikalau mereka menghampiri-Nya atas nama bangsa itu. Musa dan Samuel menjadi dua juru syafaat besar yang pada masa lalu telah memohon kepada Allah demi bani Israel (lihat ; ; ; ; ).
Ayat 4.
Manasye adalah raja Yehuda yang paling jahat, yang membawa bangsa itu ke dalam kemurtadan yang parah (). Kini dia sudah wafat, tetapi dampak dosa-dosanya masih ada; hukuman akan datang karena kesediaan bangsa itu untuk bersikeras dalam ketidaksetiaan dan pemberontakan yang diawali Manasye.

</doc>
<doc id="819228" url="?curid=819228" title="Yeremia 16">
Yeremia 16

Yeremia 16 (disingkat Yer 16) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Gaya hidup Yeremia.
Kehidupan dan pelayanan Yeremia agak dibatasi sebagai pelajaran peraga bagi umat itu ketika saat hukuman telah tiba.
Kehidupan selibat (tidak kawin) adalah hal yang tidak lazim pada zaman Yeremia. Besarnya jumlah anak dalam keluarga menunjukkan berkat Allah kepada suatu rumah tangga. Yeremia menjalani hidup hanya bersama dengan Allah sebagai satu-satunya penghibur dan pendukung baginya.

</doc>
<doc id="819229" url="?curid=819229" title="Yeremia 17">
Yeremia 17

Yeremia 17 (disingkat Yer 17) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 8.
Ayat ini mirip dengan yang tertulis dalam Kitab Mazmur pasal 1:3:
Mereka yang kepercayaan berpusat pada diri sendiri dan sumber daya manusia pastilah akan kecewa, miskin rohani, dan akhirnya terhilang. Sebaliknya, mereka yang sepenuhnya mengandalkan Tuhan akan diberkati dan akhirnya memperoleh pahala warisan ilahi. Mereka tidak akan takut atau khawatir di dalam situasi hidup bagaimanapun karena akar mereka tertanam jauh di dalam Allah.

</doc>
<doc id="819230" url="?curid=819230" title="Yohanes Maria Vianney">
Yohanes Maria Vianney

Yohanes Maria Vianney (8 Mei 1786 - 4 Agustus 1859) atau dikenal dengan St. Yohanes Vianney merupakan seorang pastor berkebangsaan Perancis.
Biografi.
Yohanes Maria Vianney lahir pada tanggal 8 Mei 1786 di desa Dardilly, Lyon, Perancis. Ayahnya, Mateus Vianney, seorang petani miskin. Ibunya serorang yang taat beragama. Masyarakat setempat kagum dan suka pada mereka karena cara hidup mereka yang benar-benar mencerminkan kebiasaan hidup Kristiani. Semenjak kecil, Yohanes sudah terbiasa dengan kerja keras dan doa yang tekun berkat telandan orangtuanya. Dibandingkan dengan kelima orang saudaranya, ia memang trampil dan rajin bekerja namun lamban dan bodoh. Ia baru bisa membaca pada usia 18 tahun. Meskipun begitu, ia bercita-cita menjadi imam.
Pada umur 20 tahun, ayahnya dengan berat hati mengizinkan dia masuk Seminari di desa tetangganya, Ecully. Hal ini bukan karena ayahnya tidak mengizinkan dia menjadi imam tetapi semata-mata karena kelambanan dan kebodohannya. Pendidikannya sempat tertunda karena kewajiban masuk militer yang berlaku di Prancis pada masa itu. Baru pada tahun 1812, ia melanjutkan lagi studinya. Ia mengalami kesulitan besar sepanjang masa studinya di Seminari. Hampir semua mata pelajaran, terutama bahasa Latin, sangat sulit dipahaminya. Namun ia tidak putus asa. Ia rajin berziarah ke Louveser untuk berdoa dengan perantaraan Santo Fransiskus Regis agar bisa terbantu dalam mempelajari semua bidang studi. Berkat doa-doanya, ia berangsur-angsur mengalami kemajuan hingga menamatkan pendidikan Seminari Menengah Verriores dan masuk Seminari Tinggi. Di jenjang Seminari Tinggi, ia harus berjuang lebih keras lagi agar lolos dari kegagalan. Meskipun begitu ia terus menerus harus mengulangi setiap ujian. Pemimpin seminari sangat meragukan dia, namun mereka pun tidak bisa mengeluarkan dia karena kehidupan rohaninya sangat baik. Ia seorang calon imam yang saleh. Akhirnya Yohanes pun dianggap layak dan ditabhiskan menjadi imam pada tahun 1815.
Setelah menjadi imam, ia belum diperkenankan melayani sakramen pengakuan dosa karena dianggap tidak mampu memberikan bimbingan rohani kepada umat. Kecuali itu, ia dinilai tidak bisa menjadi pastor di paroki-paroki kota. Oleh karena itu ia ditempatkan di paroki Ars. Ars adalah sebuah desa terpencil dan terbelakang di Prancis. Paroki ini dianggap cocok bagi dia karena tingkat pendidikan umatnya tidak seberapa.
Pada 8 Februari 1818, Yohanes mulai menyadari karyanya di Paroki Ars. Di satu pihak ia sungguh menyadari bahwa kemampuannya tidak seberapa bila dibandingkan dengan beratnya tugas mengembalakan umat Allah; tetapi di pihak lain ia pun sadar bahwa dirinya bukanlah pelaku utama karya pengembalaan umat melainkan Allah melalui Roh Kudus-Nya-lah pelaku utama karya besar itu. Kesadaran itu mendorong dia untuk senantiasa mempersembahkan karyanya kepada Tuhan. Tahap demi tahap ia membenahi parokinya dengan coba membangkitkan semangat iman umat. Semangat kerja kerasnya semenjak kecil mendorongnya untuk berkhotbah dan mengajar umat tanpa mengenal lelah.

</doc>
<doc id="819231" url="?curid=819231" title="Yeremia 18">
Yeremia 18

Yeremia 18 (disingkat Yer 18) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 2.
Yeremia diperintahkan untuk pergi ke rumah tukang periuk untuk menyaksikan pembuatan sebuah periuk dari tanah liat. Karena periuk itu tidak sesuai dengan maksud tukangnya, maka ia harus membentuknya kembali menjadi sesuatu yang lain daripada yang semula direncanakannya. Perumpamaan ini mengandung beberapa prinsip penting untuk pekerjaan Allah dalam kehidupan kita.

</doc>
<doc id="819232" url="?curid=819232" title="Yeremia 19">
Yeremia 19

Yeremia 19 (disingkat Yer 19) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 9.
Sementara pengepungan oleh Babel pada tahun 586 SM, beberapa orang menjadi pemakan daging manusia, yang menunjukkan betapa hebatnya pengepungan yang ditimpakan Allah atas mereka dan betapa dalamnya kebobrokan moral mereka (lihat ; ).

</doc>
<doc id="819233" url="?curid=819233" title="Yeremia 20">
Yeremia 20

Yeremia 20 disingkat Yer 20) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Yeremia dipukuli, mungkin ia didera 40 kali (lihat ), lalu dipasung. Akan tetapi, sang nabi menolak untuk tunduk kepada sakit jasmaniah dan terus memberitakan kehancuran bangsa itu. Ia memberi nama baru kepada Pashyur, "Magor Missabib" yang berarti "kegentaran dari segala jurusan"; Pasyhur dan bangsa itu sebentar lagi akan mengalami kegentaran di sekitar mereka.

</doc>
<doc id="819236" url="?curid=819236" title="Yeremia 21">
Yeremia 21

Yeremia 21 (disingkat Yer 21) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 7.
Nubuat Yeremia benar-benar digenapi pada tahun 586 SM (bandingkan ). Semua putra Zedekia dibunuh di depan matanya oleh raja Babel; kemudian mata Zedekia sendiri dibutakan, dan dalam keadaan hina mengenaskan ia dibawa dengan terbelenggu ke Babel, di mana ia mati dalam pembuangan ().

</doc>
<doc id="819237" url="?curid=819237" title="Yeremia 22">
Yeremia 22

Yeremia 22 (disingkat Yer 22) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 11-12.
Salum, juga disebut Yoahas (lihat ; ) adalah satu dari empat putra raja Yosia (); ia menjadi raja selama tiga bulan sebelum dibawa ke Mesir di mana ia wafat.

</doc>
<doc id="819238" url="?curid=819238" title="Yeremia 23">
Yeremia 23

Yeremia 23 (disingkat Yer 23) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 5.
Referensi silang: "Tunas" (, ): Yesaya 4:2; Yesaya 11:1; Yeremia 33:15; ; Zakharia 3:8; Zakharia 6:12<br>
"Tunas adil" ( ), yaitu keturunan raja Daud, dipotong ketika Allah membinasakan kerajaan Daud pada tahun 586 SM.

</doc>
<doc id="819240" url="?curid=819240" title="Yeremia 24">
Yeremia 24

Yeremia 24 (disingkat Yer 24) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 1.
Latar belakang sejarah perumpamaan dua keranjang buah ara ini ialah awal pemerintahan Zedekia. Raja Nebukadnezar baru saja membawa Yekhonya dan banyak orang Israel lainnya ke Babel (597 SM). Zedekia dan mereka yang masih tinggal telah luput dari hukuman Allah; karena itu mereka menganggap bahwa nubuat-nubuat Yeremia mengenai kebinasaan total tidak benar. Perumpamaan Yeremia mengingatkan bahwa orang yang tertinggal di Yerusalem akan mengalami hukuman yang lebih dahsyat daripada mereka yang sudah dibawa ke dalam pembuangan di Babel.

</doc>
<doc id="819247" url="?curid=819247" title="Yeremia 25">
Yeremia 25

Yeremia 25 (disingkat Yer 25) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM..
"Pengenapan": 
Ayat 1.
Tahun ini ialah 605 SM, tanggal yang penting karena masa pemerintahan Nebukadnezar menandai dimulainya empat kerajaan berturut-turut yang akan menguasai dunia (lihat ).
Ayat 3.
Yeremia telah berkhotbah dengan sungguh-sungguh selama 23 tahun, tetapi umat itu tidak mendengarkannya; ia telah menasihati mereka untuk meninggalkan penyembahan berhala dan cara hidup berdosa mereka, tetapi mereka tetap membandel. Allah bahkan telah mengutus nabi-nabi lain untuk memperingatkan Yehuda (), di antaranya Uria, Zefanya, dan Habakuk. Pengalaman Yeremia menggarisbawahi kebenaran bahwa bagaimanapun setianya kita dalam bersaksi tentang Injil Yesus Kristus yang menyelamatkan, ada orang yang akan menolak untuk mendengar dan menaati firman Allah sehingga terus menuju kebinasaan mereka sendiri. Lagi pula, pada hari-hari terakhir ini, mereka di dalam gereja yang tetap setia kepada Allah dan firman-Nya akan bersedih ketika melihat banyak orang meninggalkan iman alkitabiah dan standar-standar kebenaran Allah (lihat ).
Ayat 11-12.
Ayat 12.
Perkataan ini merupakan nubuat yang telah digenapi bagi orang-orang Yahudi yang dibuang ke Babel. (lihat "Nubuat dan Penggenapan")
Urutan pasal dan ayat.
Ada perbedaan susunan pasal dan ayat dalam Kitab Yeremia menurut Alkitab (dari Alkitab Ibrani/Masoretik, Vulgata, maupun bahasa Inggris) dengan Septuaginta (LXX, bahasa Yunani, Ortodoks timur) suntingan Rahlf atau Brenton. Tabel berikut ini diambil dengan sedikit perubahan tatanan dari "Brenton's Septuagint", halaman 971.
Urutan CATSS berdasarkan "Alfred Rahlfs' Septuaginta" (1935), yang agak berbeda dalam beberapa detail dengan suntingan Joseph Ziegler (1957) edisi kritis di "Göttingen LXX". "Swete's Introduction" sebagian besar sependapat dengan suntingan Rahlfs (=CATSS).

</doc>
<doc id="819251" url="?curid=819251" title="Yeremia 26">
Yeremia 26

Yeremia 26 (disingkat Yer 26; Penomoran Septuaginta: Yeremia 33) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Ayat2.
Karena menyadari bahwa nubuatnya akan melukai perasaan orang dan mengakibatkan permusuhan dan pertentangan, Yeremia mungkin cenderung menahan beberapa kata yang agak keras dari Tuhan; Tuhan memberitahunya agar jangan mengurangi satu kata pun. Seluruh berita Allah harus disampaikan. Para pendeta yang setia tidak boleh lalai memberitakan kata-kata keras dari semua perintah dan peringatan Allah, sekalipun mereka mengetahui bahwa beberapa orang akan berbalik memusuhi mereka. Mereka yang mengabaikan sebagian firman Allah dan menyesuaikan berita itu dengan dosa-dosa jemaatnya tidak layak disebut hamba Tuhan.

</doc>
<doc id="819252" url="?curid=819252" title="Yeremia 27">
Yeremia 27

Yeremia 27 (disingkat Yer 27; Penomoran Septuaginta: Yeremia 34) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Penomoran ayat.
Terdapat perbedaan antara penomoran ayat dalam versi Teks Masoret dengan versi Septuaginta yang dibuat pada abad ke-3 SM
Ayat 16.
Beberapa perkakas Bait Suci telah dibawa ke Babel pada tahun 605 SM (lihat ), yang lain dibawa pada tahun 597 SM ().

</doc>
<doc id="819254" url="?curid=819254" title="Yeremia 28">
Yeremia 28

Yeremia 28 (disingkat Yer 28; Penomoran Septuaginta: Yeremia 35) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Ayat 6.
"Amin" dari Yeremia menunjukkan bahwa ia juga menginginkan kembalinya para tawanan; namun, lebih dahulu dia menubuat malapetaka lebih lanjut bagi bangsa itu. Waktu akan membuktikan bahwa Hananya itu nabi palsu dan Yeremia itu benar. Yeremia di sini tidak langsung memberi nubuat baru; ia malah mengacu kepada firman Allah yang telah disampaikan para nabi terdahulu (seperti Yesaya).

</doc>
<doc id="819256" url="?curid=819256" title="Yeremia 29">
Yeremia 29

Yeremia 29 (disingkat Yer 29; Penomoran Septuaginta: Yeremia 36) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
"Pengenapan": 
Nubuat Yeremia adalah mengenai dua hal:
Masa 70 tahun yang dinubuatkan nabi Yeremia bermula dari penaklukan pertama Yerusalem oleh Nebukadnezar, raja Babel. Daniel 1:1 mencatat bahwa Yerusalem mulai ditaklukkan oleh Nebukadnezar pada tahun ke-3 pemerintahan raja Yoyakim (pengepungan berakhir memasuki tahun ke-4) yang bersamaan dengan tahun pertama Nebukadnezar.
Nubuat dan penggenapan.
Ini terjadi 18 tahun sebelum Yerusalem dan Bait Allah dihancurkan, sebagaimana dicatat pada Yeremia 52:12-13 terjadi pada tahun ke-19 pemerintahan Nebukadnezar.
Nubuat Yeremia mengenai 70 tahun itu digenapi sepenuhnya menurut catatan 2 ayat yaitu: dan , pada tahun pertama pemerintahan Koresy raja Persia.
Selain mengakhiri kekuasaan Babel sebagai penggenapan Yeremia 25:11-12, Koresy juga memberi izin bagi orang Yahudi untuk pulang ke Yerusalem dan membangun kembali Bait Allah, yang merupakan penggenapan Yeremia 29:10, sebagaimana tercatat pada Ezra 1:3.
Ayat 10.
Pernyataan ini merupakan nubuat yang telah digenapi bagi orang-orang Yahudi yang dibuang ke Babel. (lihat "Nubuat dan Penggenapan")

</doc>
<doc id="819257" url="?curid=819257" title="Bansalan, Davao del Sur">
Bansalan, Davao del Sur

Bansalan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 55.379 jiwa atau 13.117 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bansalan terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di Bansalan cukup banyak, di antaranya adalah:
Pusat perbelanjaan.
Beberapa pusat perbelanjaan yang ada di wilayah ini antara lain:
Institusi keuangan.
Institusi keuangan yang aktif beroperasi di Bansalan antara lain:
Penginapan.
Di daerah ini juga terdapat penginapan, di antaranya adalah:
Perayaan.
Beberapa perayaan yang dirayakan setiap tahunnya di wilayah Bansalan antara lain:

</doc>
<doc id="819258" url="?curid=819258" title="Bandar Udara Ratmalana">
Bandar Udara Ratmalana

Bandar Udara Kolombo , adalah sebuah bandara domestik utama dan basis militer di Kolombo, Sri Lanka, dibuka pada tahun 1934. Hal ini pernah bandara internasional Kolombo, sampai Bandara Internasional Bandaranaike dibuka pada tahun 1960-an. Bandara ini sekarang digunakan hanya untuk penerbangan domestik dan untuk tujuan militer.
SLAF Ratmalana.
Sejak 1980-an bandara telah dioperasikan oleh Angkatan Udara Sri Lanka sebagai SLAF Ratmalana dengan beberapa skuadron operasional berbasis di sana.

</doc>
<doc id="819261" url="?curid=819261" title="Yeremia 30">
Yeremia 30

Yeremia 30 (disingkat Yer 30; Penomoran Septuaginta: Yeremia 37) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 2.
Nubuat nabi Yeremia dicatat oleh penulis Barukh bin Neria (lihat Yeremia 36dan 45). Kata "Kitab" merujuk kepada suatu media tulisan, dapat berupa lempengan tablet dari tanah liat, atau gulungan kertas perkamen. Di pasal 36:2 tampaknya nubuat Yeremia ditulis dalam suatu gulungan.
Pasal 30 sampai 33:26 berisi nubuat-nubuat Yeremia tentang pemulihan pada masa depan dan penebusan baik Israel (kerajaan utara) maupun Yehuda (kerajaan selatan). Nubuat-nubuat Yeremia mencakup pemulihan orang Yahudi dari Babel yang akan terjadi pada waktu dekat dan berbagai peristiwa yang jauh di depan yang berkaitan dengan Mesias pada akhir zaman, saat Kristus akan memerintah atas umat-Nya. Yeremia meyakinkan para buangan Yahudi yang menghadapi masa depan yang rupanya tanpa harapan bahwa umat pilihan Allah tidak akan musnah; suatu sisa akan tetap ada dan melalui mereka Allah akan melaksanakan kehendak-Nya bagi dunia. Yeremia mempunyai kabar yang baik bagi para buangan—janji pemulihan dan pemilikan kembali tanah air mereka. Janji tersebut diberikan kepada kerajaan utara (Israel) dan selatan (Yehuda). Dari antara para buangan yang telantar dan dimurnikan oleh pengalaman penawanan mereka akan datang kaum sisa Allah, yang kemudian akan memberikan harapan kepada seluruh umat manusia. Yeremia berbicara tentang waktu kesengsaraan bangsa Yahudi pada masa depan (bandingkan Yesaya 2:12-21; Yehezkiel 30:3; Daniel 9:27; Yoel 1:15; Zakharia 14:1-8,12-15; Matius 24:21). Dari waktu kesusahan besar itu suatu sisa bangsa Israel akan diselamatkan; mereka akan dibebaskan dari para penindas mereka (ayat Yeremia 30:8) untuk melayani Allah dan Mesias (ayat Yeremia 30:9). Kesusahan Yakub akan berakhir pada saat kedatangan Kristus untuk mendirikan kerajaan-Nya di bumi (Wahyu 19:11-21; 20:4-6). Oknum yang akan dilayani oleh bangsa tersebut ialah Yesus Sang Mesias, keturunan Daud (bandingkan Hosea 3:5; Yehezkiel 37:24-25). "Yakub" mengacu kepada suatu kaum sisa yang benar dari Israel dan Yehuda; mereka akan hidup dalam damai sejahtera dan keamanan, dan bangsa-bangsa yang menentang Allah dan menganiaya mereka yang melayani Dia akan dibinasakan (ayat Yeremia 30:11). Yesus Kristus akhirnya akan menjadi pemimpin baru yang akan menuntun bangsa itu kepada Allah. Dia dapat langsung masuk menghadap Allah; demikianlah Ia akan mempunyai pelayanan keimaman, yang menghasilkan pemulihan rohani dan penyembahan yang hidup seperti yang selalu dimaksudkan Allah. Tetapi sebelum hal ini terjadi, murka Allah akan menghukum kejahatan di antara bangsa-bangsa (ayat Yeremia 30:23-24).

</doc>
<doc id="819263" url="?curid=819263" title="Yeremia 31">
Yeremia 31

Yeremia 31 (disingkat Yer 31; Penomoran Septuaginta: Yeremia 38) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 15.
Rama adalah sebuah kota kecil sekitar 8 kilometer di sebelah utara Yerusalem, adalah tempat para tawanan ditahan sebelum dibawa ke Babel (bandingkan ). Rahel adalah salah seorang istri Yakub, ibu Yusuf dan Benyamin; ia mati dan dikuburkan di dekat Betlehem. Rahel melambangkan Israel yang menangisi orang-orang yang dibawa ke dalam pembuangan. Allah menyatakan bahwa ia tidak perlu menangis lagi, karena bangsa itu akan kembali (). Dalam Injil Matius pasal 2 nas ini dilihat sebagai penggenapan nubuat pada saat Herodes membunuh bayi-bayi di Betlehem setelah Yesus lahir ().
Ayat 22.
Ayat 22 bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 22 bahasa Inggris.
Versi Raja James
NKJV
Ayat 22 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi (dibaca dari kiri ke kanan)
Terjemahan harfiah:
Ayat 38.
Frasa "waktunya akan datang" menunjukkan zaman baru dalam sejarah hubungan Allah dengan umat-Nya. Suatu rencana dinubuatkan mengenai tata kota Yerusalem baru, "kota yang akan dibangun kembali bagi Tuhan". Menara Hananeel terletak di sudut timur laut Yerusalem.. Pintu Gerbang Sudut terletak di barat laut. Pembangunan di bagian barat laut kota ini dilakukan pada zaman raja Uzia dan Hizkia. Kota itu tidak akan mengalami keruntuhan, tetapi akan menjadi "kudus bagi Tuhan" (ayat Yeremia 31:40).

</doc>
<doc id="819265" url="?curid=819265" title="Yeremia 32">
Yeremia 32

Yeremia 32 (disingkat Yer 32; Penomoran Septuaginta: Yeremia 39) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Ayat 2.
Pengepungan ini terjadi pada tahun 587 SM. Setahun kemudian, kota itu jatuh. Nubuat-nubuat Yeremia menjadi kenyataan.
Ayat 9.
Ketika dipenjara (ayat Yeremia 32:2), Yeremia diperintahkan Tuhan untuk membeli sebuah ladang di Anatot, desa kelahirannya, wilayah yang sudah dikuasai oleh pasukan Babel; pastilah tampaknya bodoh membeli tanah yang sudah dikuasai musuh.

</doc>
<doc id="819266" url="?curid=819266" title="Yeremia 33">
Yeremia 33

Yeremia 33 (disingkat Yer 33; Penomoran Septuaginta: Yeremia 40) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 15.
Referensi silang: "Tunas" (, ): Yesaya 4:2; Yesaya 11:1; Yeremia 23:5; ; Zakharia 3:8; Zakharia 6:12
Ayat 17.
Melalui garis keturunan yang tidak terputus dari Daud akan datang "Tunas keadilan" ("Tunas adil"; ), yang akan memerintah selaku Raja atas umat Allah (bandingkan ). Yesus Kristus menggenapi janji ini; garis keturunan-Nya menurut hukum dapat ditelusuri melalui Yusuf ke Daud (), dan garis jasmaniah-Nya dari Maria hingga Daud (). Pemerintahan Kristus akan berlangsung untuk selama-lamanya.

</doc>
<doc id="819267" url="?curid=819267" title="Yeremia 34">
Yeremia 34

Yeremia 34 (disingkat Yer 34; Penomoran Septuaginta: Yeremia 41) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 5.
Raja Yehuda yang terakhir, Zedekia, sesuai nubuat Yeremia, mati karena sebab alamiah dalam pembuangan ke Babel, tidak dibunuh dengan pedang (ayat Yeremia 34:4). Menurut , orang menyembelih anak-anak Zedekia di depan matanya, kemudian dibutakannyalah mata Zedekia, lalu dia dibelenggu dengan rantai tembaga dan dibawa ke Babel.
Ayat 7.
Kejatuhan kota Aseka (=Azeka) didukung oleh berita dari Surat-surat Lakhis sebagai sumber di luar Alkitab yang ditulis pada sekitar masa penyerangan Nebukadnezar II terhadap Kerajaan Yehuda.

</doc>
<doc id="819270" url="?curid=819270" title="Yeremia 35">
Yeremia 35

Yeremia 35 (disingkat Yer 35; Penomoran Septuaginta: Yeremia 42) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 6.
Kaum orang Rekhab adalah suku pengembara yang berkerabat dengan suku Keni dan Yitro, mertua Musa (bandingkan ; ). Leluhur mereka, Yonadab (bandingkan ), telah memerintahkan anak-anaknya lebih dari 200 tahun sebelumnya agar jangan minum anggur jenis apa pun, jangan menetap dalam rumah yang permanen, dan jangan bercocok tanam. Sebagai gantinya, mereka harus hidup mengembara dan memelihara ternak. Allah menyuruh Yeremia menguji suku Rekhab ini untuk menekankan kesetiaan mereka kepada leluhur mereka sebagai perbandingan dengan ketidaksetiaan Yehuda kepada Allahnya. Semua ini terjadi di hadapan bangsa itu di rumah Tuhan.
Suku Rekhab tetap setia kepada pendirian mereka, menolak untuk melanggar peraturan leluhur mereka
Kesetiaan suku Rekhab kepada leluhur mereka akan mendapatkan pahala; mereka akan senantiasa memiliki keturunan yang akan melayani Tuhan "sepanjang masa" (ayat ). Semua orang percaya yang mempunyai pendirian yang saleh dan tinggal setia kepada pendirian itu karena menghormati Allah, gereja, dan orang-tua akan menerima berkat dan pahala dari Allah.

</doc>
<doc id="819272" url="?curid=819272" title="Yeremia 36">
Yeremia 36

Yeremia 36 (disingkat Yer 36; Penomoran Septuaginta: Yeremia 43) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Peristiwa yang tercatat dalam pasal ini terjadi pada tahun 605 SM, setelah pada tahun 606 SM pasukan Nebukadnezar mengalahkan pasukan Mesir di Karkemis, merebut Yerusalem (lihat ) dan kembali ke negerinya.
Ayat 2.
Untuk pertama kalinya semua nubuat Yeremia dikumpulkan menjadi satu gulungan kitab yang ditulis oleh juru tulis Barukh bin Neria. Pada mulanya, semua nubuat dicatat supaya dapat dibacakan dengan keras kepada bangsa itu. Allah bermaksud agar penduduk Yehuda akan menanggapi firman tertulis itu dengan meninggalkan jalan mereka yang fasik dan menerima pengampunan, dan demikian luput dari murkaNya terhadap mereka karena kejahatan ().
Ayat 9.
Semua nubuat telah ditulis dalam gulungan kitab sejak tahun ke-4 sampai tahun ke-5 pemerintahan Yoyakim, maka pada hari puasa di bulan ke-9, Yeremia menyuruh Barukh membacakan isi kitab itu kepada segenap rakyat yang datang ke Yerusalem. Hal ini mungkin berhubungan dengan peristiwa dihancurkannya Askelon oleh Nebukadnezar pada bulan yang sama, menurut catatan Tawarikh Yerusalem yang dibuat oleh Kerajaan Babel.
Ayat 28.
Gulungan yang pertama adalah yang disebutkan pada ayat 2.
Ayat 30.
Putra Yoyakim, Konya (Yoyakhin; ) naik takhta hanya selama tiga bulan sebelum dibawa tertawan ke Babel pada tahun 597 SM. Tidak ada keturunan lain dari Yoyakim yang naik takhta Daud.
Dalam Kitab 2 Tawarikh dicatat nasib Yoyakim demikian:

</doc>
<doc id="819276" url="?curid=819276" title="Yeremia 37">
Yeremia 37

Yeremia 37 (disingkat Yer 37; Penomoran Septuaginta: Yeremia 44) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
""Pada suatu kali raja Zedekia menyuruh Yukhal bin Selemya dan imam Zefanya bin Maaseya kepada Yeremia untuk meminta: "Berdoalah hendaknya untuk kami kepada TUHAN, Allah kita!""
Sekalipun Zedekia menolak untuk memperhatikan firman Tuhan (), ia masih ingin Yeremia mendoakan Yehuda, mengharapkan berkat Tuhan dengan cara bagaimanapun. Zedekia seperti banyak orang sekarang ini yang ingin ditolong Allah, namun pada saat yang sama berusaha untuk menikmati kesenangan dosa dunia ini. Orang semacam itu adalah penganut agama yang dangkal yang tidak memiliki hubungan sungguh dengan Allah namun percaya bahwa ketika kesulitan datang, mereka dapat berseru kepada-Nya dan menerima pertolongan-Nya; seperti Zedekia, mereka pun akan kecewa (). Pada penggalian arkeologi di dekat Yerusalem, Israel pada tahun 2005 telah ditemukan suatu meterai ("bulla") yang memuat nama "Yukhal bin Selemya".

</doc>
<doc id="819278" url="?curid=819278" title="Yeremia 38">
Yeremia 38

Yeremia 38 (disingkat Yer 38; Penomoran Septuaginta: Yeremia 45) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Pada penggalian arkeologi yang dipimpin oleh Dr. Eliat Mazar di dekat Yerusalem, Israel pada tahun 2005 telah ditemukan suatu meterai ("bulla") yang memuat nama "Yukhal bin Selemya". Pada tahun 2008, Dr. Mazar menemukan meterai lain yang memuat nama "Gedalya bin Pasyhur" hanya beberapa meter dari tempat penemuan Meterai Yukhal. Sangat jarang terjadi penemuan di mana ada dua artefak arkeologi yang memuat dua nama yang tercatat dalam Alkitab pada satu ayat yang sama, diketemukan di sekitar bekas reruntuhan istana Kerajaan Yehuda dan secara ilmiah bertarikh pada zaman nabi Yeremia, dan keduanya terlibat dalam penangkapan nabi itu, sehingga hal ini menguatkan kebenaran catatan kitab Yeremia.
Ayat 6.
Perigi ini dipakai untuk menampung air hujan sepanjang musim dingin dan menyimpannya untuk musim panas; bentuknya seperti lonceng, bagian atasnya terbuka sekitar satu meter lebarnya. Para pejabat tahu bahwa Yeremia tidak akan bertahan lama di dalam perigi itu. Yeremia menderita sekali akibat mempertahankan kesetiaannya kepada Allah dan firman-Nya. Orang yang setia kepada penyataan Allah dan kebenaran-Nya, dapat mengharapkan perlawanan di dunia ini; penganiayaan karena kebenaran akan datang dari dunia ini, dan sering kali bahkan dari kalangan gereja (lihat ).

</doc>
<doc id="819286" url="?curid=819286" title="Penyelia">
Penyelia

Penyelia atau lebih dikenal dengan istilah Inggrisnya supervisor adalah seseorang yang diberikan tugas dalam sebuah perhimpunan perusahaan sebagaimana ia mempunyai kuasa dan wewenang untuk mengeluarkan perintah kepada rekan kerja bawahannya.
Kata "supervisor" berasal dari bahasa Inggris yang berarti, "one who supervises or has charge and direction of": seseorang yang menyelia atau yang mempunyai wewenang untuk memberi arahan; atau bisa juga berarti, "a program that controls the execution of other programs": suatu tatacara yang mengendalikan pelaksanaan tatacara lainnya.
Peran kerja penyelia berada di tingkat madya, yaitu di antara para atasan perancang kebijakan dan di antara para pegawai pelaksana langkah-langkah kebiasaan di lapangan. Dengan kegunaan kerja yang berada di antara itu, maka tugas utama penyelia ialah untuk melakukan penyeliaan terhadap para pegawai pelaksana langkah-langkah kebiasaan kegiatan niaga perusahaan sehari-hari. Penyelia adalah tingkat kepemimpinan yang tidak boleh merancang kebijakan yang bersifat laku-baik ("strategic"), tetapi hanya boleh menerjemahkan dan menyampaikan kebijakan laku-baik atasannya kepada para bawahan untuk dikerjakan dengan berhasilguna ("effective") dan mampu menghasilkan ("productive"). Oleh karena itu, seorang penyelia harus memiliki kemampuan yang bermutu tinggi dan mencakup keterampilan membina hubungan baik di antara atasan dan bawahan; keterampilan terhadap kegunaan dan peran kerja agar mampu bekerja dengan baik, berdayacipta ("creative"), berhasilguna, bermutu, mampu menghasilkan, berdayaguna ("efficient"), berturutkerja ("synergetic"), dan cerdas melakukan penyeliaan terhadap bawahan; keterampilan kecerdasan jiwa batiniah ("emotional intelligence") serta pola pikir yang membina watak baik.

</doc>
<doc id="819287" url="?curid=819287" title="Yeremia 39">
Yeremia 39

Yeremia 39 (disingkat Yer 39; Penomoran Septuaginta: Yeremia 46) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Waktu.
Pasal ini memuat kisah yang terjadi:
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Pengepungan Yerusalem berlangsung sejak tanggal 15 Januari 588 SM selama sekitar delapan belas bulan. Sepanjang masa itu kota tersebut terputus dari semua pertolongan dan bantuan dari luar; setelah beberapa waktu, kelaparan hebat mulai terasa. Kejatuhan Yerusalem dijelaskan secara terinci dalam (bandingkan ); kekalahan Yerusalem menggenapi nubuat-nubuat Yeremia tentang hukuman Allah atas umat yang murtad.
Ayat 2.
Delapan belas bulan tembok kota Yerusalem terbelah dan kota itu jatuh ke tangan pasukan Babel.
Ayat 3.
Ayat 3 bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Terjemahan Lama (LAI, 1958)
Ayat 3 bahasa Ibrani.
Teks Masoret)
Transliterasi Ibrani
Ayat 3 bahasa Yunani.
Septuaginta (LXX; 46:3)
Transliterasi Yunani
Ayat 3 bahasa Inggris.
Versi Raja James
Ayat 3 catatan.
Dalam ayat ini (dan #Ayat 13) dimuat daftar para pembesar kerajaan Babel, yakni para pembantu raja Nebukadnezar II. Bahasa Ibrani ayat ini membingungkan karena mengandung sejumlah nama dan gelar asing, sehingga terdapat kesulitan pemutusan kata yang tepat, maupun juga penafsiran nama dan gelar yang sebenarnya. Berdasarkan penelitian sejarah Asyur dan Babel pada zaman modern ini, maka dapatlah diuraikan nama-nama para pembesar itu berikut gelar mereka dengan lebih baik. Secara khusus terdapat tiga nama pembesar yang rupanya ditransliterasikan dari bahasa Akkadia oleh penulis Kitab Yeremia, yang terdapat pada bagian tengah dari ayat ini. Ketiga orang tersebut adalah:
Dalam fragmen Prisma Istanbul yang merupakan catatan dari kekaisaran Babilonia Baru, ditemukan satu dari tiga nama di atas, lengkap dengan gelarnya yang sangat mirip:
Sementara dari lempengan loh batu di British museum, yang dikenal dengan nama Prasasti Nebu-Sarsekim ("Nebo-Sarsekim Tablet", bertarikh 595 SM) ditemukan satu nama lain, beserta gelarnya, yang juga sangat mirip.
Dengan demikian, pemutusan kata yang lebih tepat daripada yang banyak diterima sebelumnya, yaitu "Samgar-Nebu Sarsekim", adalah "(provinsi) Sam-gar, Nebu-Sarsekim".
Nebu-Sarsekim.
Dengan ditemukannya prasasti yang memuat nama dan gelarnya tersebut di atas, yang sangat mirip dengan catatan pada Kitab Yeremia, maka nama "Nebu-Sarsekim" ini menarik perhatian. Prasasti tersebut bertarikh pada tahun ke-10 raja Nebukadnezar (~595/594 SM), tidak lama berselang dari tarikh jatuhnya Yerusalem pada tahun ke-18 raja Nebukadnezar (~587/586 SM). Nama ini dianggap berasal dari bahasa Akkadia "Nabû-šarrūssu-ukīn" di mana akhiran "-"in"" diubah menjadi akhiran "-"im"" dalam bahasa Ibrani untuk menunjukkan kata benda maskulin jamak sebagai "pemimpin". Diketahui ada seorang bernama "Nabû-šarrūssu-ukīn" yang menjabat sebagai "rēš šarri" (bunyinya mirip dengan ""Rabsaris"") di bawah raja Ewil-Merodakh (putra, sekaligus penerus, Nebukadnezar II) pada tahun ~561 SM, meskipun sulit dibuktikan bahwa orang ini sama dengan yang dicatat dalam Kitab Yeremia.
Nergal-Sarezer.
Nama "Nergal-Sarezer" (bahasa Akkadia: "Nergal-šarri-uṣur"), yaitu nama dari pejabat pertama dan ketiga dalam daftar di atas, dapat dikenali dalam sumber-sumber Babilonia baru. Seorang bernama "Nergal-šarri-uṣur", menantu laki-laki "Nabu-kudurri-uṣur" (= raja Nebukadnezar, ), memerintah Babel dari tahun 560 sampai 556 SM. Mungkin saja "Nergal-šarri-uṣur" ini, yang menjabat sebagai pemimpin wilayah "Sinmagir" untuk "Nabu-kudurri-uṣur" (memerintah 605-562 SM) pada tahun 586 SM menurut ayat ini (tahun ke-11 raja Zedekia; ), sama dengan menantu raja "Nabu-kudurri-uṣur" yang kemudian juga naik tahta di Babel.
Sam-gar.
Nama "Sam-gar" (, Teks Masoret: סַמְגַּר ) dipahami sebagai transliterasi kata Babilon/Akkadia "sinmagir", atau lebih tepatnya "Sîn-magīr", di mana dalam bahasa Ibrani, bunyi bahasa Akkadia /n/ dialihkan/dilebur menjadi bunyi /m/ ganda. Kata ini ditemukan di naskah-naskah peninggalan Kekaisaran Babilonia Baru, dapat dianggap sebagai
Nampaknya pertama kali muncul sebagai nama raja "Sîn-magīr" dari Dinasti Pertama "Isin", yang memerintah pada tahun-tahun 1827-1817 SM. Nama ini bermakna “(dewa bulan) "Sin" adalah terhormat ("noble").” Kemudian, Sîn-magīr menjadi nama populer dalam periode Babilonia Lama, karena muncul dalam banyak naskah hukum dan ekonomi pada zaman tersebut. Dalam zaman akhir Dinasti Kass dan Dinasti Kedua Isin (kira-kira 1200-1125 SM), ada sebuah provinsi bernama ""Bīt-Sîn-magīr"" ("Rumah Sîn-magīr", "House of Sîn-magīr"), mungkin berasal dari seorang kepala suku bangsa Kass yang bernama Sîn-magīr. Selama periode ini, kepala wilayah provinsi itu disebut ""šakin Bīt-Sîn-magīr"", semuanya diawali dengan determinatif logografik ""LÚ"", dilafalkan [awīl] atau [amēl] dalam bahasa Babilonia, artinya "pria; orang laki-laki" () secara umum, atau lebih spesifik "pejabat" dalam konteks seperti ini. Setelah beberapa abad, rupanya ada hal-hal menarik yang muncul dengan nama daerah dan gelar kepala daerah ini. Ketika muncul lagi dalam catatan periode akhir Kekaisaran Asiria dan sepanjang zaman Kekaisaran Babilonia Baru, ditemukan bentuk-bentuk ""LÚ.DINGIR Sîn-magīr"", yaitu "pria Sîn-magīr" atau "pejabat Sîn-magīr.” Hal ini dapat dijelaskan dari perubahan sejak zaman Isin II (dinasti ke-2), di mana frasa "šakin māti" (kepala daerah) telah disingkat hanya menjadi "šakin" untuk kepala wilayah, mengingat setelah kata "māti" ("daerah") biasanya diikuti suatu ""KUR"" (dibaca sebagai "māt", "tanah dari") sehingga menjadi berganda. Demikian pula dengan frasa ""Bīt-Sîn-magīr"" (juga pada frasa-frasa lain yang diawali dengan ""Bīt-"", yang arti harfiahnya "Rumah dari..") nampaknya juga secara konsisten dihilangkan menjadi hanya ""Sîn-magīr"" dalam jangka waktu kira-kira lima abad dari periode Isin II sampai Babilonia Baru, sehingga nama ""Sîn-magīr"", yang selalu menjadi nama pribadi, juga dipakai tanpa determinatif geografis untuk gelar kepala provinsi atau wilayah, menjadi hanya "LÚ.DINGIR Sîn-magīr" seperti disinggung sebelumya. Inilah yang dipahami dari naskah prisma tanah liat berisi suatu Tawarikh pemerintahan Nebukadnezar ("Nebuchadnezzar’s Hofkalender"), yang ditemukan dalam "Etemenanki", kuil dewa Marduk di Babilon. Naskah yang berasal dari tahun ke-7 pemerintahan Nebukadnezar (~598 SM) ini memuat daftar para pejabat tinggi istana, termasuk para "kepala-kepala daerah di tanah Akkad". Dalam daftar tersebut tertulis pertama ""I.DINGIR Nergal-šar-uṣur LÚ.DINGIR Sîn-magīr"", yaitu "Nergal-šar-uṣur (=Nergal-sarezer), (pejabat) Sîn-magīr", diikuti dengan daftar kepala-kepala daerah dari provinsi-provinsi Akkad yang lain. Jadi, konotasi "pejabat Sîn-magīr" rupanya adalah "kepala daerah (Bīt-)Sîn-magīr". Penulisan inilah yang secara tepat dialihaksarakan dalam ayat Alkitab Yeremia 39:3 sebagai "Nergal-sarezer (dari) Sam-gar" atau dalam Terjemahan Baru ditulis: "Nergal-Sarezer, pembesar dari Sin-Magir".
Rab-saris dan Rab-mag.
Kata "Rab-saris" maupun "Rab-mag" adalah sebuah gelar atau pangkat jabatan dalam Kekaisaran Babilonia Baru. Kombinasi nama dan gelar "Nabu-šarrussu-ukin Rab-rēši [singkatan dari "rab-ša-rēši"]" (= Nebu-Sarsekim Rab-saris) telah ditemukan oleh Michael Jursa dalam Prasasti Nebu-Sarsekim yang bertarikh tahun ke-10 pemerintahan Nebukadnezar. Gelar jabatan ""Rab-ša-rēši"" (dialihaksarakan sebagai kata pinjaman ke dalam bahasa Ibrani menjadi ""rab-sārîs"") sudah dipastikan dari naskah-naskah kuno sebagai gelar seorang pejabat istana Babilonia. Sebelum penemuan itupun, sudah didapati susunan penyebutan yang mirip untuk seseorang bernama ""Nabû-šarrūssu-ukīn"" dengan jabatan ""rēš šarri"" di bawah raja Ewil-Merodakh pada tahun 561 SM. Mungkin saja ini adalah orang yang sama, yang pernah berada di Yerusalem 25 tahun sebelumnya menurut ayat Yeremia 39:3, dan setelah bertahun-tahun gelar/pangkatnya berubah dari ""rab-ša-rēši"" menjadi ""rēš šarri"". Kata "Saris" umumnya bermakna "sida-sida raja" (), namun nampaknya juga berarti jabatan dalam militer. Menurut definisi "Chicago Assyrian Dictionary" untuk ""Rab-ša-rēši"": Jabatan ini diberikan kepada komandan pengawal istana atau pejabat militer. Istilah ini sering ditulis secara logografis sebagai LÚ.GAL.SAG yang dapat diterjemahkan sebagai "pejabat di atas para kepala", dan merupakan jabatan yang dikenal luas pada periode Neo-Babilonia (Babilonia Baru).
Gelar ""Rab-mugi"" (=""Rab-mag"") yang mengikuti nama "Nergal-šarri-uṣur" (Nergal-sarezer yang kedua, yang dicatat dalam Yeremia 39 ayat ke-3 dan ke-13), adalah untuk semacam pejabat tinggi, dan ini pun telah dapat dipastikan dari dokumen-dokumen zaman Asiria Baru maupun Babilonia Baru. Jabatan ini dalam Terjemahan Baru pada Yeremia 39:13 diterjemahkan sebagai "panglima". Menurut definisi "Chicago Assyrian Dictionary" untuk ""Rab-mugi"": Istilah ini sering dijumpai dalam periode Neo-Asiria dan Neo-Babilonia untuk pejabat tinggi militer yang kadang kala berfungsi sebagai utusan khusus ("special envoy") kepada penguasa asing.
Ayat 13.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Terjemahan Lama (1954)
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret)
Transliterasi Ibrani
Bahasa Inggris.
versi Raja James)
Analisis.
Penjelasan mengenai nama ""Nergal-sarezer"" dan jabatan ""Rabmag"" dapat dilihat pada ayat 3 di atas.
Ayat 14.
Perkataan dan tindakan Nebuzaradan terhadap Yeremia dijelaskan lebih lanjut dicatat di pasal berikutnya. Nebukadnezar niscaya pernah mendengar tentang nasihat Yeremia kepada umatnya, orang Yehuda, untuk tunduk kepada Babel, serta nubuatnya bahwa Babel akan merebut Yerusalem yang benar-benar terjadi, sehingga orang Babel memperlakukan dia dengan baik setelah mereka merebut Yerusalem. Ia diserahkan kepada perlindungan Gedalya, gubernur yang diangkat. Setelah dibebaskan, rupanya dengan tak sengaja Yeremia ditangkap lagi lalu dirantai, serta menantikan pengangkutan ke Babel; sekali lagi dia dibebaskan ().

</doc>
<doc id="819288" url="?curid=819288" title="Yeremia 40">
Yeremia 40

Yeremia 40 (disingkat Yer 40; Penomoran Septuaginta: Yeremia 47) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 1.
Ayat ini, dilanjutkan dengan perkataan dan tindakan Nebuzaradan di ayat 2-5 serta ayat 6 merupakan penjelasan lebih lanjut dari peristiwa yang telah dicatat dalam Yeremia 39:
Ayat 7.
Gedalya, seorang pemimpin yang baik, membantu mengembalikan ketertiban dan damai di negeri itu; ia bertugas selama sekitar lima tahun sebelum dibunuh oleh Ismael, yang ingin terus menentang Babel. Gedalya terlalu mempercayai Ismael, bahkan sesudah diberi tahu tentang komplotan untuk membunuhnya.

</doc>
<doc id="819290" url="?curid=819290" title="Yeremia 41">
Yeremia 41

Yeremia 41 (disingkat Yer 41; Penomoran Septuaginta: Yeremia 48) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Karena anti-Babel secara ekstrem, Ismael membunuh Gedalya, gubernur yang diangkat Nebukadnezar; Ismael mungkin percaya bahwa Gedalya mendukung kekejaman yang dialami Zedekia (Yeremia 39:6-7).
Ayat 7.
Ismael membantai 70 dari 80 musafir, rupanya untuk memperoleh perbekalan dan uang mereka (bandingkan ). Dia tidak takut akan Allah atau ingin melakukan yang benar; ia tidak menyadari bahwa Tuhan suatu saat akan mengadili semua tindakannya dan menghukumnya sesuai dengan itu.

</doc>
<doc id="819291" url="?curid=819291" title="Yeremia 42">
Yeremia 42

Yeremia 42 (disingkat Yer 42; Penomoran Septuaginta: Yeremia 49) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Latar belakang.
Setelah Gedalya, gubernur Yudea yang diangkat oleh Kerajaan Babel, mati dibunuh, penduduk takut pembalasan dari Babel, karena itu mereka mencari kehendak Allah melalui Yeremia; akan tetapi, karena mereka sudah memutuskan untuk lari ke Mesir, mereka sebenarnya hanya ingin mendengar firman Allah, apakah itu mendukung keputusan mereka. Jawabab Allah ialah "tinggal tetap di negeri ini" (ayat Yeremia 42:10). Para pemimpin menolak firman Allah dan tetap melarikan diri ke Mesir, sambil membawa Yeremia yang tidak bersedia ikut (Yeremia 43:1-7).
Ayat 1.
Yohanan bin Kareah adalah pemimpin dari kelompok panglima tentara yang setia kepada Gedalya bin Ahikam dan bersama-sama dia di Mizpa. Setelah Gedalya dibunuh, Yohanan bin Kareah serta semua perwira tentara yang bersama-sama dengan dia mengumpulkan seluruh sisa-sisa rakyat dan memutuskan hendak pergi ke Mesir untuk mengelakkan orang-orang Kasdim, yang ditakuti mereka, oleh karena Ismael bin Netanya telah memukul mati Gedalya yang telah diangkat raja Babel atas negeri itu.

</doc>
<doc id="819292" url="?curid=819292" title="Yeremia 43">
Yeremia 43

Yeremia 43 (disingkat Yer 43; Penomoran Septuaginta: Yeremia 50) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Ayat 7.
Bangsa itu tidak menaati perintah Allah (Alkitab|Yeremia 43:4}}) dan pergi ke Mesir sambil membawa Yeremia bersama mereka (Alkitab|Yeremia 43:6}}). Mungkin mereka mengira kehadiran Yeremia akan menjamin perlindungan Allah. Kenyataannya tidak demikian, karena Yeremia bernubuat bahwa Allah akan mengutus pasukan Nebukadnezar melawan Mesir dan menghancurkan pasukan serta dewa-dewanya (Alkitab|Yeremia 43:10-13}}). Negara tempat mereka mencari keamanan akan dikalahkan. Tidak pernah ada keamanan atau perlindungan ilahi di luar kehendak Allah.
Ayat 10.
Referensi silang: Yehezkiel 29:19<br>
Walau pernah disangkal pernah terjadi, para sarjana sekarang setuju nubuat ini telah digenapi berdasarkan penemuan potongan-potongan prasasti Tawarikh Nebukadnezar pada tahun 1878 yang menyatakan bahwa Nebukadnezar menyerang Mesir 
pada tahun ke-37 pemerintahannya (568-567 SM). Ada tiga inskripsi kuneiform dari Nebukadnezar yang ditemukan oleh orang Arab di sekitar situs Tahpanhes.
Ayat 13.
Kota "Bet-Syemes" (artinya "Rumah Matahari") adalah sebutan untuk kota kuno "On" dalam bahasa Mesir kuno atau "Heliopolis" dalam bahasa Yunani. Di sana terdapat kuil dewa matahari Re; kuil itu dikenal dengan 2 lajur pilar-pilar batu berukir ("obelisk"). Penghancurannya dilakukan oleh Esarhadon, raja Asyur, dan sekali lagi oleh Kambises dari Kekaisaran Persia pada abad ke-6 SM.

</doc>
<doc id="819293" url="?curid=819293" title="Yeremia 44">
Yeremia 44

Yeremia 44 (disingkat Yer 44; Penomoran Septuaginta: Yeremia 51) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Ayat 1.
Yeremia menyampaikan beritanya yang terakhir kepada orang Yahudi yang tidak mau bertobat di Mesir; hukuman Allah atas mereka sudah pasti () karena mereka tetap menolak Tuhan yang Mahakuasa dan terus menyembah berhala.Yeremia menyampaikan beritanya yang terakhir kepada orang Yahudi yang tidak mau bertobat di Mesir; hukuman Allah atas mereka sudah pasti () karena mereka tetap menolak Tuhan yang Mahakuasa dan terus menyembah berhala.
Ayat 30.
Harapan untuk hidup makmur bagi sisa orang Yahudi yang pindah ke Mesir (dan memaksa Yeremia ikut) itu punah bersama kejatuhan Firaun Hofra. Pada tahun 570 SM, Hofra digulingkan melalui kudeta oleh jenderalnya sendiri, Amasis. Tiga tahun kemudian (567 SM) ia dihukum mati, sesuai nubuat yang disampaikan oleh Yeremia pada ayat ini.

</doc>
<doc id="819295" url="?curid=819295" title="Yeremia 45">
Yeremia 45

Yeremia 45 (disingkat Yer 45; Penomoran Septuaginta: Yeremia 51) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. 
Ayat 1.
Secara kronologis, pasal ini mundur kembali ke tahun keempat masa pemerintahan Raja Yoyakim di Yerusalem. Berita ini bertujuan memperkuat iman sekretaris Yeremia, Barukh, yang patah semangat karena tampaknya pelayanan Yeremia gagal dan hukuman yang akan datang atas Yehuda (bd. pasal Yeremia 36:1-32). Allah memberitahukan dia agar jangan mencari kuasa atau kedudukan bagi dirinya (bandingkan Matius 20:26-28). Karena kesetiaannya kepada Yeremia dan berita Allah, dia akan luput ketika Yerusalem dibinasakan. Allah sendiri menjamin dengan firmannya: ""Demikianlah firman TUHAN, tetapi kepadamu akan Kuberikan nyawamu sebagai jarahan di segala tempat ke mana engkau pergi."" 

</doc>
<doc id="819296" url="?curid=819296" title="Yeremia 46">
Yeremia 46

Yeremia 46 (disingkat Yer 46; Penomoran Septuaginta: Yeremia 26) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Pasal ini dan yang selanjutnya berisi aneka nubuat tentang hukuman ilahi atas bangsa-bangsa asing. Yeremia ditahbiskan bukan untuk menjadi nabi kepada bangsa Yehuda saja, tetapi juga "nabi bagi bangsa-bangsa" ().
Ayat 2.
Karkemis, yang terletak di Siria sekitar 480 km di utara Yerusalem, adalah tempat pasukan Babel mengalahkan pasukan Mesir pada tahun 605 SM. Ketika itu Babel menjadi negara besar yang berkuasa. Peristiwa ini dicatat dalam Tawarikh Yerusalem, yang termasuk Tawarikh Babilonia dari kerajaan Babel.
Penomoran Septuaginta.
Sejumlah ayat dalam pasal ini memiliki nomor ayat berbeda dalam sejumlah versi Alkitab bahasa Yunani Septuaginta: 

</doc>
<doc id="819297" url="?curid=819297" title="Yeremia 47">
Yeremia 47

Yeremia 47 (disingkat Yer 47; Penomoran Septuaginta: Yeremia 29) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 1.
Orang Filistin menguasai wilayah pantai Yehuda. Mereka ini ditulis sebagai "sisa orang yang datang dari pulau Kaftor" (#Ayat 4). Kota-kota utama mereka antara lain: Gaza, Askelon dan Asdod (#Ayat 5). Permusuhan sering terjadi di antara mereka dengan orang Israel. Nubuat lainnya tentang orang Filistin terdapat dalam ; ; ; .

</doc>
<doc id="819298" url="?curid=819298" title="Yeremia 48">
Yeremia 48

Yeremia 48 (disingkat Yer 48; Penomoran Septuaginta: Yeremia 31) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 1.
Negeri Moab ada di pantai timur Laut Mati. Orang Moab adalah keturunan Lot, keponakan Abraham (), dan sering berselisih dengan Israel. Pada zaman Yeremia berbagai gerombolan Moab menyerang wilayah-wilayah Yehuda setelah Nebukadnezar menyerbu Palestina (). Yeremia menyebutkan sejumlah kota Moab yang akan dihancurkan; Moab ditaklukkan oleh pasukan Babel dan kemudian menghilang sebagai bangsa (lihat Yeremia 48 ayat 47). Nubuat lainnya tentang Moab terdapat di ; ; ; ; ; ; .
Ayat 47.
Tidak semua orang Moab akan dimusnahkan; suatu kaum sisa akan selamat. Frasa "di kemudian hari" menunjukkan bahwa pemulihan ini akan terjadi pada zaman Mesias, yaitu ketika Kristus memerintah atas bangsa-bangsa.

</doc>
<doc id="819299" url="?curid=819299" title="Yeremia 49">
Yeremia 49

Yeremia 49 (disingkat Yer 49; Penomoran Septuaginta: Yeremia 25, 26 dan 30) adalah bagian dari Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi Yeremia bin Hilkia, tentang Yehuda dan Yerusalem, yang hidup pada zaman raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 9-10.
Referensi silang: Obaja 1:5-6.
Ayat 14-16.
Referensi silang: Obaja 1:1-4.
Penomoran Septuaginta.
Sejumlah ayat dalam pasal ini memiliki nomor ayat berbeda dalam sejumlah versi Alkitab bahasa Yunani Septuaginta: 

</doc>
<doc id="819315" url="?curid=819315" title="SMA Negeri 1 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 1 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 1 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Di Sekolah ini terdapat kelas bilingual. Pada tahun ajaran baru, di sekolah ini pun akan diterapkan sistem SKS.
Sejarah.
Penduduk asli Ciputat dan orang-orang yang sudah lama bermukim di Ciputat, menyebut SMAN 1 Kota Tangerang Selatan dengan nama SMA 27. Hal ini disebabkan pada awal berdirinya, sekolah ini bernama Sekolah Menengah Atas (SMA) 27 Jakarta kelas jauh Ciputat. Gedung sekolah pertama kali dibangun oleh Pemerintah DKI Jakarta semasa Gubernur Ali Sadikin.
SMA Negeri 1 Ciputat didirikan pada tanggal 4 Januari 1977 dengan nama SMAN 27 Jakarta kelas jauh Ciputat. Sesuai dengan perkembangannya, maka pada bulan April 1979 dengan adanya peralihan pembinaan SMA Negeri 27 Jakarta kelas jauh Ciputat dari kanwil Depdikbud DKI Jakarta ke kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Barat, maka status SMA Negeri 27 Jakarta kelas jauh Ciputat berubah menjadi SMA Negeri Tangerang Filial Ciputat. Dengan keluarnya SK Mendikbud RI No. 0298/0/1982 tanggal 9 Oktober 1982, maka SMA Negeri Tangerang Filial Ciputat dinyatakan mandiri dengan nama SMA Negeri Ciputat. Dengan adanya SK Mendikbud RI tanggal 27 Maret 1997 tentang perubahan Nomenklatur SMA, maka nama SMA Negeri Ciputat berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Ciputat.
Masyarakat Ciputat termasuk suku bangsa Betawi dan secara kultural berbudaya dan berdialek bahasa khas Betawi. Namun sejak tahun 1974 wilayah Ciputat dimasukan ke dalam bagian dari wilayah kabupaten Tangerang, jadilah Ciputat sebagai daerah penyangga Ibu Kota yang berada di selatan Jakarta. Sampai saat ini Ciputat tidak dapat terlepas dari pengaruh kehidupan masyarakat Jakarta, baik dalam kehidupan sosial, ekonomi maupun budaya. Apalagi letak Ciputat persis di pinggir Ibu Kota yang berbatasan langsung dengan Jakarta Selatan.
Secara geografis SMA Negeri 1 Kota Tangerang Selatan berada di wilayah Timur Kabupaten Tangerang dan secara administratif penduduk/masyarakat Ciputat adalah warga Kabupaten Tangerang yang sekarang menjadi Kota Tangerang Selatan. Dan secara umum, SMA 1 menjadi sekolah unggulan dikawasan Kota Tangerang Selatan.
Sejak tahun pembelajaran 2006/2007 menjadi salah satu Sekolah Rintisan Kategori Mandiri ( SKM) / Sekolah Standar Nasional (SSN) yang dalam pelaksanaannya mendapat binaan dari Direktorat Binaan SMA dan Dinas Pendidikan Provinsi serta sekaligus menjadi model SKM / SSN bagi SMA lain di lingkungan Kota Tangerang Selatan. Setelah uji coba selama 1 tahun pelajaran dengan sistem bilingual teaching dikelas X, maka sejak tahun pelajaran 2008 / 2009 SMAN 1 Kota Tangerang Selatan membuka program kelas bilingual dan berkelanjutan pada tahun pelajaran 2009 / 2010 yang bermitra kerja dengan beberapa PTN dan lembaga – lembaga lain yang berbasis Bahasa Inggris sebagai native speaker.
Tujuan Sekolah.
Tujuan Sekolah:
1.Menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi dibidang ilmu pengetahuan dan teknologi yang diperlukan oleh masyarakat di level lokal dan nasional serta bisa dikembangkan untuk level internasional.
2.Membangun dan menemukan jati diri siswa melalui proses belajar belajar yang aktif, kreatif, efektif serta menyenangkan.
3.Menghasilkan siswa yang berprestasi tinggi dan mampu bersaing melanjutkan ke perguruan tinggi terkemuka.
4.Menghasilkan lulusan yang memiliki sikap terpuji, berakhlak mulia dan berbudi pekerti luhur yang berlandaskan iman dan taqwa.
Arti Logo.
1) Bingkai berbentuk segi empat yang dalam bahasa sunda disebut pasagi, suatu kata yang mengandung arti seseorang yang telah menguasai berbagai macam ilmu pengetahuan
2) Terdiri dari 5 unsur(buku, pena, obor, sayap, dan cakrawala) mengandung arti bahwa pendidikan SMAN 1 Tangsel berdasarkan pancasila.
3) Buku berwarna kuning dalam keadaan terbuka mengandung arti suatu sikap terbuka, aspiratif dan akomodatif dalam menerima perubahan dan suatu kemajuan zama. Buku kuning (kitab kuning) adalah suatu buku yang merupakan referensi atau rujukan yang digunakan para santri di pesantren-pesantren
4) Pena tajam berwarna putih, menandakan sikap kritis yang dilandasi hati yang bersih dalam ide dan gagasan demi kemajuan pendidikan.
5) Obor yang bergelora dengan nyala api berwarna merah, menandakan semangat yang bergelora dan pantang menyerah dalam menuntut ilmu, serta mampu menerangi alam sekitar.
6) Sayap yang berjumlah 7 buah (dikiri dan kanan) berwarna hitam menunjukkan tahun berdirinya SMAN 1 Tangerang Selatan yaitu tahun 1977. Sayap dengan bentuk gapura melambangkan bahwa lulusan SMAN 1 tangsel siap memasuki persaingan di era globalisasi
7) Cakrawala berbentuk lingkaran biru muda melambangkan angkasa yang maha luas menunjukkan bahwa perspektif pendidikan di SMAN 1 Tangsel mempersiapkan lulusannya untuk dapat bersaing di dunia luar dalam rangka era globalisasi
NSC (Negeri Satu Ciputat) merupakan ekstrakulikuler basket yang ada di SMAN 1 Tangerang Selatan. Ekskul ini telah memprakarsai kegiatan berupa kompetisi basket yang diperuntukan kepada pelajar SMA atau sederajat. Sesuai dengan nama ekskulnya, maka kegiatan ini diberi nama "NSC CUP". 
Acara Tahunan Sekolah.
Pada awalnya, NSC CUP hanya dilaksanakan oleh anggota ekskul basket saja. Dan jenis kompetisi yang diadakan pun hanya kompetisi basket saja. Seiring berjalannya waktu, kegiatan NSC CUP mengalami banyak perkembangan dan jenis kompetisi yang di sediakanpun lebih variatif.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="819322" url="?curid=819322" title="SMA Negeri 1 Sampang">
SMA Negeri 1 Sampang

SMA Negeri (SMAN) 1 Sampang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sampang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sampang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="819339" url="?curid=819339" title="Bor rifle">
Bor rifle

Bor adalah senapan runduk bolt-action menggunakan amunisi 7,62 x 51 mm NATO asal Polandia. Senapan ini mendapat julukan Alex pada saat pengembangannya, nama ini diambil dari nama perancangnya yaitu Aleksander Leżucha yang terkenal lebih dahulu dengan hasil rancangan senapan anti materiel WKW Wilk. Lepas dari pengembangan, senapan ini dijuluki Bor yang diperuntukan untuk kalangan militer.

</doc>
<doc id="819359" url="?curid=819359" title="WKW Wilk">
WKW Wilk

WKW Wilk (bahasa Polandia : Wielkokalibrowy Karabin Wyborowy Wilk, bahasa Indonesia : Senapan runduk kaliber Besar, Serigala; dikenal juga dengan Tor) adalah senapan runduk / anti materiel mengunakan amunisi .50 BMG asal Polandia. Senapan dengan konfigurasi bullpup ini dikembangkan dan diproduksi oleh pabrik Zakłady Mechaniczne Tarnów antara tahun 2000 dan 2004. Nama lain untuk militer Polandia yaitu Tor yang mulai dipasok sejak tahun 2005.
Senapan runduk bolt-action ini dilengkapi dengan alat bidik Schmidt & Bender X3−12 P/MII yang ditempatkan pada Rel Picatinny di atas receivernya. Dekat "handgrip" dilengkapi dengan bipod yang dapat dilipat dan di bagian popornya terdapat monopod yang dapat diatur ketinggiannya.

</doc>
<doc id="819368" url="?curid=819368" title="Kaki-satu">
Kaki-satu

Monopod, dikenal juga dengan nama unipod atau kaki-satu adalah sebuah tongkat atau tiang tunggal yang berfungsi menyangga kamera, kamera video, teropong, senapan, dan juga peralatan presisi lainnya. Pada perkembangannya, alat ini dimodifikasi menjadi tongkat narsis, dengan kamera telepon pintar sebagai penyangganya.

</doc>
<doc id="819386" url="?curid=819386" title="Kebab Turki Baba Rafi">
Kebab Turki Baba Rafi

Kebab Turki Baba Rafi adalah sebuah jaringan waralaba kebab terbesar di dunia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 di Surabaya dan sekitar 2010-an, kantor pusatnya dipindahkan ke Jakarta. Saat ini, Kebab Turki Baba Rafi memiliki lebih dari 1000 gerai di Indonesia, Malaysia, dan Filipina.
Sejarah.
Pada tahun 2005, gerai miliknya telah menerapkan sistem waralaba hingga sekarang. Tak hanya di Indonesia, gerai Kebab Turki Baba Rafi pun juga dibuka di Malaysia dan Filipina. Bahkan, Kebab Turki Baba Rafi telah mendapatkan penghargaan di kancah nasional dan internasional.
Tahun 2009, Kebab Turki Baba Rafi bekerja sama dengan Belfoods Indonesia untuk peningkatan mutu dan gizi pada dagingnya, serta telah mendapatkan sertifikat resmi dari Badan POM dan sertifikat halal dari Majelis Ulama Indonesia.
Menu.
Kebab Turki Baba Rafi menyediakan kebab sebagai menu utamanya. Selain kebab, menu lain yang disediakan antara lain shawarma, hot dog, roti kane, hamburger, keripik, dan makanan beku. Ada beberapa isi kebab, antara lain kebab sapi, kebab ayam, kebab pisang cokelat, kebab sayuran dan kebab telur keju. Ukuran kebab tersedia dalam ukuran reguler dan kecil.
Penghargaan.
Kebab Turki Baba Rafi sudah memantapkan keeksistensinya dalam waralaba kuliner. Berikut ini sederetan penghargaan yang diraih oleh Kebab Turki Baba Rafi.

</doc>
<doc id="819389" url="?curid=819389" title="Universitas Georgia">
Universitas Georgia

Universitas Georgia (Inggris: "University of Georgia") merupakan sebuah universitas yang terletak di Athena, Georgia, Amerika Serikat. Universitas ini didirikan pada tahun 1785.
Universitas ini memiliki jumlah pelajar 34.885 orang.

</doc>
<doc id="819392" url="?curid=819392" title="Daftar paroki di Keuskupan Manado/Yesus Gembala Yang Baik">
Daftar paroki di Keuskupan Manado/Yesus Gembala Yang Baik

Lokasi.
Gereja Katolik Paroki Yesus Gembala Yang Baik Manado bertempat di Jl. Babe Palar No. 48, Rike-Wanea, Kecamatan Wanea, Manado.
Wilayah Rohani.
Pada tahun 2011, Paroki Yesus Gembala Yang Baik memiliki 16 Wilayah Rohani,
Referensi.
yesusgembalayangbaik.org

</doc>
<doc id="819393" url="?curid=819393" title="Keputran, Sukoharjo, Pringsewu">
Keputran, Sukoharjo, Pringsewu

Keputran adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819394" url="?curid=819394" title="Pandansari, Sukoharjo, Pringsewu">
Pandansari, Sukoharjo, Pringsewu

Pandansari adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819398" url="?curid=819398" title="Pandansari Selatan, Sukoharjo, Pringsewu">
Pandansari Selatan, Sukoharjo, Pringsewu

Pandansari Selatan adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819410" url="?curid=819410" title="Pandansurat, Sukoharjo, Pringsewu">
Pandansurat, Sukoharjo, Pringsewu

Pandansurat adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819414" url="?curid=819414" title="MTs Negeri 1 Malang">
MTs Negeri 1 Malang

Kami Hanya Orang. Biasa 
<nowiki>#</nowiki>Salam Mr.Black007

</doc>
<doc id="819429" url="?curid=819429" title="Daftar stasiun televisi di Sri Lanka">
Daftar stasiun televisi di Sri Lanka

Berikut adalah daftar stasiun televisi di Sri Lanka.

</doc>
<doc id="819458" url="?curid=819458" title="Panggungrejo, Sukoharjo, Pringsewu">
Panggungrejo, Sukoharjo, Pringsewu

Panggungrejo adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.
di desa ini yang dulu y ckup luas sehingga untuk saat ini desa ini bagi atau pemekaran menjadi panggung rejo selatan dan utara.mata pencaharian warga sekitar mayoritas sebagai petani,peternak,dan pedagang.dan di desa ini lah salah satu desa yang bisa di bilang masih tertinggal yang pertma dari segi jalur transportasi yang sedari dulu tahun 2009 sampai sekarng jalanan masih banyak berlobang..sehingga akses masyarakat sedikit terhambat..dan desa ini lah satu2 y desa yang menjadi kan perbatasan dari ke dua kabupaten yaitu kabupaten pringsewu dan kabupaten pesawaran..dan desa ini ingin sekali memiliki pasar tradisional.

</doc>
<doc id="819473" url="?curid=819473" title="Receiver (senjata api)">
Receiver (senjata api)

Receiver dalam terminologi senjata api adalah bagian dari senjata api yang berfungsi sebagai wadah untuk mekanisme senjata api. Biasanya berisi bolt carrier group, pelatuk, dan lubang magazen.
Pada pistol bagian ini biasa disebut dengan "frame" (rangka) gunanya sebagai tempat bagi magazen (revolver) dan juga mekanisme pistol. Selain frame ada juga yang menyebutnya sebagai "body" dari senjata api (senapan), sedangkan untuk penggunaaan pada pistol biasa disebut dengan frame (rangka). 
Receiver biasanya terbuat dari baja atau aluminium tempa, atau cetak tetapi seiring dengan perkembangan zaman ada beberapa produsen yang menggunakan polimer dan juga bubuk logam sebagai bahan dasar pembuatan receiver.

</doc>
<doc id="819474" url="?curid=819474" title="Siliwangi, Sukoharjo, Pringsewu">
Siliwangi, Sukoharjo, Pringsewu

Siliwangi adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819481" url="?curid=819481" title="Sinar Baru, Sukoharjo, Pringsewu">
Sinar Baru, Sukoharjo, Pringsewu

Sinar Baru adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819483" url="?curid=819483" title="Sukoharjo I, Sukoharjo, Pringsewu">
Sukoharjo I, Sukoharjo, Pringsewu

Sukoharjo I adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819485" url="?curid=819485" title="Sukoharjo II, Sukoharjo, Pringsewu">
Sukoharjo II, Sukoharjo, Pringsewu

Sukoharjo II adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819489" url="?curid=819489" title="Sukoharjo III, Sukoharjo, Pringsewu">
Sukoharjo III, Sukoharjo, Pringsewu

Sukoharjo III adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819490" url="?curid=819490" title="Sukoharjo IV, Sukoharjo, Pringsewu">
Sukoharjo IV, Sukoharjo, Pringsewu

Sukoharjo IV adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819491" url="?curid=819491" title="Sukoyoso, Sukoharjo, Pringsewu">
Sukoyoso, Sukoharjo, Pringsewu

Sukoyoso adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819494" url="?curid=819494" title="Waringin Sari Barat, Sukoharjo, Pringsewu">
Waringin Sari Barat, Sukoharjo, Pringsewu

Waringin Sari Barat adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819516" url="?curid=819516" title="Pelatuk">
Pelatuk

Pelatuk dapat merujuk kepada beberapa hal :

</doc>
<doc id="819539" url="?curid=819539" title="Pulau Akimiski">
Pulau Akimiski

Pulau Akimiski adalah salah satu pulau yang ada di Kanada. Akimiski merupakan pulau yang terbesar di Teluk James (lanjutan ke arah tenggara Teluk Hudson) di Kanada yang juga sebahagian daripada Kawasan Qikiqtaaluk di wilayah Nunavut. Dengan luas wilayah mencapai 3,001 km2 , pulau ini menjadi pulau ke-163 terbesar di dunia dan pulau ke-29 terbesar di Kanada. Jarak terdekat pulau ini dengan daratan Kanada di negera bagian Ontario hanya 19 kilometer saja.
Pulau ini sampai saat ini tidak memiliki penduduk tetap, dikarenakan pulau ini diperuntukkan bagi kawasan cagar alam.

</doc>
<doc id="819540" url="?curid=819540" title="Burung-madu sangihe">
Burung-madu sangihe

Burung-madu sangihe ("Aethopyga duyvenbodei") adalah salah satu jenis burung yang dilindungi oleh undang undang.Burung ini merupakan endemik Sulawesi. Burung ini juga pernah dianggap sebagai burung terlangka di kawasan Wallacea. Burung ini sulit terlihat, terutama saat memakan madu di tajuk pohon yang tinggi.
Deskripsi.
Panjang burung ini lebih kurang 12 cm. Ciri ciri burung madu Sangihe yang jantan ialah bagian atas hijau metalik dan biru. Punggungnya berwarna kuning zaitun. Pita tunggir dan tenggorokan nya berwarna kuning. Ciri ciri betina adalah bagian atasnya berwarna kekuningan. Begitu pula tunggirnya, tunggirnya berwarna kekuningan. Mahkotanya bersisik. Tenggorokan dan bagian bawahnya berwarna kuning.
Status.
Burung-madu sangihe dikategorikan sebagai spesies yang terancam punah. Populasinya hanya dalam suatu pulau kecil dan terbagi-bagi. Namun dalam kondisi yang ada, burung ini tetap bertahan. adanya pendugaan bahwa populasi dari burung ini akan terus menurun dikarenakan perubahan fungsi lahan dari hutan ke bentuk penggunaan lahan lainnya seperti perladangan .
Habitat.
Habitat burung madu Sangihe adalah hutan dan kebun. Tepatnya, habitat burung ini adalah hutan primer dan tepi hutan.
Kebiasaan.
Selain memakan madu, burung ini memakan serangga kecil. Mereka mencari makan sambil bergerombol dengan burung burung kecil lainnya. Terkadang burung ini sendirian,berpasangan, atau berada dalam kelompok kecil. Biasanya teramati dan bergabung bersama burung madu dan burung cabai.Cara burung madu mendapatkan makanan adalah mengumpulkan serangga dari vegetasi dan sarang laba-laba

</doc>
<doc id="819569" url="?curid=819569" title="Pelatuk (senjata api)">
Pelatuk (senjata api)

Pelatuk adalah mekanisme yang memicu mekanisme senjata api untuk melakukan tahapan penembakan. Pelatuk kebanyakan berupa tuas atau tombol yang dipicu oleh jari (telunjuk). Beberapa varian dapat dipicu menggunakan jari yang lebih lemah seperti yang digunakan pada beberapa senjata pada kendaraan / pasukan berkuda. Bisa diambil contoh adalah senapan mesin M2 Browning dan Springfield Armory M6 Scout.

</doc>
<doc id="819570" url="?curid=819570" title="Break Down (album mini)">
Break Down (album mini)

Break Down adalah album mini debut solo Kim Hyun Joong, salah satu anggota boy band asal Korea Selatan SS501. Album ini dirilis pada tanggal 7 Juni 2011 di bawah KeyEast Entertainment.

</doc>
<doc id="819585" url="?curid=819585" title="Lucas Piazón">
Lucas Piazón

Lucas Domingues Piazon (), adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Brasil yang bermain sebagai gelandang serang untuk Eintracht Frankfurt, dipinjam dari Chelsea.
Piazon memulai karier sepak bolanya sejak berusia 12 tahun di akademi sepak bola Coritiba. Pada tahun 2007, ia kemudian bergabung dengan akademi Atlético Paranaense. Setahun kemudian, Piazón bergabung dengan akademi São Paulo.
Piazon memperkuat sejak level U15. Saat ini ia tergabung dalam skuat Brasil U17.
Piazon sering dibandingkan dengan Kaká, pemain timnas senior Brasil karena kemiripan wajah dan kemampuan teknisnya.
Karier klub.
Karier junior.
Piazon bergabung dengan akademi sepak bola Coritiba saat berusia 12 tahun pada tahun 2001. Ia kemudian bergabung dengan akademi Atlético Paranaense pada tahun 2007. Pada tahun 2008, Piazon berhasil membawa Paranaense melaju hingga final Copa do Brasil U15, namun menyerah pada São Paulo di final tersebut. Piazón kemudian bergabung dengan akademi São Paulo. Bersama São Paulo, ia berhasil menjuarai turnamen Manchester United Premier Cup 2008-09.
Pada 15 Maret 2011, São Paulo mengumumkan Piazon akan bergabung dengan Chelsea pada jendela transfer musim dingin bulan Januari 2012, ketika ia sudah bisa mendapat izin kerja dan menandatangi kontrak profesional. Chelsea mengumumkan bahwa Piazon telah menandatangani kesepakatan pra-kontrak sepuluh hari kemudian. Untuk mendapatkan Piazon, Chelsea harus mengeluarkan dana £6.5 juta dan dapat meningkat hingga £10 juta yang bergantung pada sejumlah klausa kontrak.
Piazon membuat debut bersama tim yunior Chelsea saat kemenangan 4-2 atas Fulham pada 12 November 2011. Ia tampil kembali kali ini bersama Chelsea Reserves (tim cadangan Chelsea) saat ditahan imbang 1-1 oleh Swansea City pada 21 November 2011.
Chelsea.
Pada 20 Januari 2012, tepat saat ia berusia 18 tahun, Piazon mendapatkan izin kerja sehingga ia dapat bermain untuk tim utama Chelsea. Pada 26 Januari 2012, Piazon menandatangani perpanjangan kontrak berdurasi hingga tahun 2017. Ia diberikan kostum kaus bernomor punggung 35. Piazon menjadi pemain pengganti di bangku cadangan Chelsea saat pertandingan tandang menghadapi Swansea City pada 31 Januari 2012 dan pertandingan kandang menghadapi Manchester United pada 5 Februari 2012. Pada 10 Mei 2012, Piazon terpilih sebagai Pemain Muda Chelsea Terbaik. Sehari sebelumnya ia tampil untuk tim usia muda Chelsea yang menjuarai Piala FA U-18. Ia kembali menjadi pemain pengganti di bangku cadangan Chelsea pada pertandingan liga terakhir musim 2011–12 menghadapi Blackburn Rovers.
Pada 18 Juli 2012, Piazón membuat debut untuk tim utama pada kemenangan 4–2 atas Seattle Sounders, di sebuah pertandingan pra-musim, di Seattle. Pada 22 Juli 2012, ia membuat gol pertamanya untuk tim utama pada hasil pertandingan pra-musim menghadapi Paris Saint-Germain yang berakhir dengan skor seri 1–1, di New York.
Dipinjamkan ke Málaga.
Pada jendela transfer Januari 2013, Piazon dipinjamkan ke Málaga CF hinga akhir musim 2012–13.
Dipinjamkan ke Vitesse.
Pada 9 Agustus 2013, Piazon dipinjamkan ke klub Eredivisie Vitesse hingga akhir musim 2013–14.
Karier tim nasional.
Piazon memperkuat timnas Brasil sejak level U15. Ia berhasil menjadi top skor dan membawa Brasil menjadi "runner-up" pada Kejuaraan Sepak Bola Amerika Selatan U-15 tahun 2009 di Bolivia.
Pada tahun 2011, Piazon memperkuat timnas Brasil U17. Ia tampil mengesankan ketika Brasil berhasil menjuarai Kejuaraan Sepak Bola Amerika Selatan U-17 tahun 2011. Piazon mencetak sebuah gol saat Brasil ditahan imbang 3-3 oleh Pantai Gading pada 26 Juni 2011, di ajang Piala Dunia FIFA U-17 2011.

</doc>
<doc id="819601" url="?curid=819601" title="Lucky (album mini)">
Lucky (album mini)

Lucky adalah album mini solo kedua penyanyi asal Korea Selatan dan anggota boy band SS501, Kim Hyun Joong. Album ini dirilis pada tanggal 11 Oktober 2011 dibawah KeyEast Entertainment.

</doc>
<doc id="819603" url="?curid=819603" title="Adiluwih, Adiluwih, Pringsewu">
Adiluwih, Adiluwih, Pringsewu

Adiluwih adalah ibu kota kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819610" url="?curid=819610" title="Bandung Baru, Adiluwih, Pringsewu">
Bandung Baru, Adiluwih, Pringsewu

Bandung Baru adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819612" url="?curid=819612" title="Waringin Sari Timur, Adiluwih, Pringsewu">
Waringin Sari Timur, Adiluwih, Pringsewu

Waringin Sari Timur adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819613" url="?curid=819613" title="Tritunggal Mulya, Adiluwih, Pringsewu">
Tritunggal Mulya, Adiluwih, Pringsewu

Tritunggal Mulya adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819615" url="?curid=819615" title="Sukoharum, Adiluwih, Pringsewu">
Sukoharum, Adiluwih, Pringsewu

Sukoharum adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819617" url="?curid=819617" title="Sinar Waya, Adiluwih, Pringsewu">
Sinar Waya, Adiluwih, Pringsewu

Sinar Waya adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819619" url="?curid=819619" title="Purwodadi, Adiluwih, Pringsewu">
Purwodadi, Adiluwih, Pringsewu

Purwodadi adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819620" url="?curid=819620" title="Enggalrejo, Adiluwih, Pringsewu">
Enggalrejo, Adiluwih, Pringsewu

Enggalrejo adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="819621" url="?curid=819621" title="Bandung Baru, Kabawetan, Kepahiang">
Bandung Baru, Kabawetan, Kepahiang

Bandung Baru sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819635" url="?curid=819635" title="Barat Wetan, Kabawetan, Kepahiang">
Barat Wetan, Kabawetan, Kepahiang

Barat Wetan adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819636" url="?curid=819636" title="Bukit Sari, Kabawetan, Kepahiang">
Bukit Sari, Kabawetan, Kepahiang

Bukit Sari adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819637" url="?curid=819637" title="Pematang Donok, Kabawetan, Kepahiang">
Pematang Donok, Kabawetan, Kepahiang

Pematang Donok adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819638" url="?curid=819638" title="Suka Sari, Kabawetan, Kepahiang">
Suka Sari, Kabawetan, Kepahiang

Suka Sari adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819639" url="?curid=819639" title="Masakan Molise">
Masakan Molise

Masakan Molise (cucina molisana) adalah masakan yang berasal dari Molise, daerah tengah-selatan Italia.
Masakan Molise sederhana dan berasa kuat, bergantung kepada bahan-bahan pertanian dan peternakan, terutama domba. Kuliner daerah ini kurang begitu dikenal di Italia dikarenakan letaknya yang terpencil.
Masakan Molise berkaitan dengan masakan Abruzzo di satu sisi dan masakan Apulia di sisi lain. Ketiga daerah ini disatukan lewat rute "tratturi".
Molise tidak hanya terkenal akan produk daging dan susu tetapi juga pecorino, scarmoza dan burrini (butirri). Burrini adalah keju kecil berisi mentega, dapat dikonsumsi setelah satu minggu dimatangkan. Penghasil susu utama terletak di Agnone, kota di Molise bagian utara.
Produk daging antara lain salami dan ham seperti capicollo, ventricina, soppressata, pampanella, salsiccia ferrazzanese. Ferrazzano di Teluk Tappino adalah kota yang paling dikenal akan sosis dari babi yang diberi makan acorn.
Pasta dibuat secara tradisional dan menghasilkan resep-resep seperti maccheroni alla chittarra dan calcioni, pasta isi ricotta, ham dan scarmoza.
Terdapat masakan-masakan daging domba seperti capretto yang merupakan hidangan daging terpopuler di Molise. Dimasak dari daging anak domba dengan cara semur untuk menciptakan rasa unik. Lainnya adalah escalopes dengan zaitun dan jeroan panggang.
Cita rasa petani terdapat dalam zuppa di ortiche atau "sup nettle", masakan lokal yang diciptakan oleh gembala pada zaman dahulu. Setelah direbus, pucuk nettle dipotong-potong dan digoreng dengan tomat.
Di pesisir pantai yang menjadi objek wisata seperti Termoli dan Campomarino, terdapat masakan yang berasal dari hasil laut seperti belanak, cumi-cumi dan kakap. Hidangan calamaretti all'olio, terbuat dari cumi segar kecil yang diberi minyak, cuka, garam dan cabai. 
Anggur produksi Molise adalah anggur putih, merah dan rosé. Di daerah Isernia terdapat produk anggur Pentro, di Campobasso diproduksi Biferno. Minuman paling populer di sini adalah crema di pondo, terbuat dari campuran jeruk dan mandarin, alkohol dan gula krim.

</doc>
<doc id="819647" url="?curid=819647" title="MTs Negeri 3 Surabaya">
MTs Negeri 3 Surabaya

Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTSn) 3 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MTSn 1 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MTSn 3 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819649" url="?curid=819649" title="MTs Negeri 1 Medan">
MTs Negeri 1 Medan

Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) 1 Medan, merupakan salah satu Madrasah tsanawiyah Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan MTs pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MTSn 1 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MTSn 1 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819651" url="?curid=819651" title="Belitang Jaya, Ogan Komering Ulu Timur">
Belitang Jaya, Ogan Komering Ulu Timur

Belitang Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.
Desa yang masuk kecamatan belitang jaya diantaranya : Karsa Jaya , Karya Makmur , Windu Sari , Rejo Sari.
enos

</doc>
<doc id="819652" url="?curid=819652" title="Belitang Madang Raya, Ogan Komering Ulu Timur">
Belitang Madang Raya, Ogan Komering Ulu Timur

Belitang Madang Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="819654" url="?curid=819654" title="Belitang Mulia, Ogan Komering Ulu Timur">
Belitang Mulia, Ogan Komering Ulu Timur

Belitang Mulia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="819655" url="?curid=819655" title="Buay Madang Timur, Ogan Komering Ulu Timur">
Buay Madang Timur, Ogan Komering Ulu Timur

Buay Madang Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia. yang kantor kecamatanya ada di desa karang tengah,bk5
buay madang timur adalah kecamatan baru yang sebelumnya gabung dengan kecamatan buay madang

</doc>
<doc id="819656" url="?curid=819656" title="Buay Pemuka Bangsa Raja, Ogan Komering Ulu Timur">
Buay Pemuka Bangsa Raja, Ogan Komering Ulu Timur

Buay Pemuka Bangsa Raja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="819659" url="?curid=819659" title="SMP Negeri 3 Padang">
SMP Negeri 3 Padang

SMP Negeri (SMPN) 3 Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Padang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
<gallery>

</doc>
<doc id="819660" url="?curid=819660" title="SMP Negeri 1 Mataram">
SMP Negeri 1 Mataram

SMP Negeri (SMPN) 1 Mataram, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Mataram ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Berbagai prestasi yang yang telah ditempuh baik Akademik maupun non Akademik.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Mataram untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819666" url="?curid=819666" title="Tugu Rejo, Kabawetan, Kepahiang">
Tugu Rejo, Kabawetan, Kepahiang

Tugu Rejo adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819667" url="?curid=819667" title="Air Sempiang, Kabawetan, Kepahiang">
Air Sempiang, Kabawetan, Kepahiang

Air Sempiang adalah adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819668" url="?curid=819668" title="ČZW-127">
ČZW-127

ČZW-127 adalah senapan anti materiel semi otomatis asal Republik Ceko. Senapan ini mempunyai recoil yang rendah, maka dari itu penggunaan muzzle brake tidak harus digunakan.

</doc>
<doc id="819669" url="?curid=819669" title="Babakan Bogor, Kabawetan, Kepahiang">
Babakan Bogor, Kabawetan, Kepahiang

Babakan Bogor adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819670" url="?curid=819670" title="Tangsi Baru, Kabawetan, Kepahiang">
Tangsi Baru, Kabawetan, Kepahiang

Tangsi Baru adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819679" url="?curid=819679" title="Tangsi Duren, Kabawetan, Kepahiang">
Tangsi Duren, Kabawetan, Kepahiang

Tangsi Duren sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.
Geografi.
Tangsi Duren terletak 67 kilometer dari Kota Bengkulu dan 7 km dari Kota Kepahiang. Luas Tangsi Duren adalah 260 ha, terbagi atas lahan perumahan dan pertanian. Desa yang terletak pada ketinggian 600–700 m dpl ini memiliki curah hujan yang tinggi, sehingga cocok untuk budidaya pertanian.

</doc>
<doc id="819680" url="?curid=819680" title="Mekar Sari, Kabawetan, Kepahiang">
Mekar Sari, Kabawetan, Kepahiang

Mekar Sari adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819683" url="?curid=819683" title="Sido Makmur, Kabawetan, Kepahiang">
Sido Makmur, Kabawetan, Kepahiang

Sido Makmur adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819685" url="?curid=819685" title="Sumber Sari, Kabawetan, Kepahiang">
Sumber Sari, Kabawetan, Kepahiang

Sumber Sari adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.

</doc>
<doc id="819686" url="?curid=819686" title="Denel NTW-20">
Denel NTW-20

NTW-20 adalah senapan runduk anti materiel asal Afrika Selatan manggunakan amunisi kaliber 20 atau 14,5 mm. Beberapa bagian termasuk laras dan bolt mengambil dari desain meriam otomatis Vektor GA1 yang sudah ada sebelumnya. Senapan ini secara resmi digunakan oleh militer Afrika Selatan pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="819716" url="?curid=819716" title="Masril Koto">
Masril Koto

Masril Koto adalah pendiri Bank Tani atau Bank Petani dalam bentuk Lembaga Keuangan Mikro Agrobisnis (LKMA) Prima Tani di Nagari Koto Tinggi, Baso, Agam, Sumatera Barat. Dia bersama teman petani lainnya merintis lembaga keuangan itu sejak tahun 2002, namun setelah empat tahun kemudian (2006) baru resmi didirikan setelah Masril dan kawan-kawan petaninya mendapatkan pelatihan keuangan dalam bentuk akuntansi sederhana dari Yayasan Alumni Fakultas Pertanian Universitas Andalas (AFTA), Padang. Sistem bank yang didirikannya itu diadopsi oleh pemerintah dan menjadi cikal bakal Program Pengembangan Usaha Agribisnis Pedesaan (PUAP) nasional.
Bank Tani.
Masril mendirikan sebuah lembaga keuangan yang bernama LKMA Prima Tani, tempat dimana para petani bisa mendapatkan pinjaman untuk tambahan modal usaha . Banyaknya petani yang sulit mencari pinjaman modal menginspirasi Masril untuk membentuk lembaga keuangan para petani yang disebutnya Bank Tani atau Bank Petani tersebut. Ia menjadi pendiri LKMA Prima Tani di Nagari Koto Tinggi dan 580 LKMA lain yang tersebar di seantero Sumatera Barat yang kesemuanya memiliki aset mencapai 100 miliar rupiah. Setiap LKMA yang dibinanya memiliki minimal 5 karyawan yang biasa diambil dari anak-anak petani, terutama mereka yang putus sekolah. Hal ini ditujukan untuk mengurangi angka pengangguran.
Bank Tani Maros.
Saat ini, Masril sedang berusaha mendirikan LKMA atau Bank Tani di Kecamatan Tanralili, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan. Niat baiknya ini ia kemukakan dihadapan pejabat bank, guru besar, ekonom, dan pelaku usaha yang menghadiri Seminar Nasional Inklusi Keuangan Kawasan Timur Indonesia di Hotel Sahid Makassar, dimana Masril yang hanya menggunakan sandal jepit menjadi pembicara dalam kuliah umum tersebut. Ia memfokuskan Bank Tani Maros untuk petani cabai terlebih dahulu, sebelum merambah petani-petani lainnya, dengan mekanisme sama seperti Bank Tani yang didirikannya di Sumatera Barat dan tetap memerhatikan kearifan lokal. Kemajuan Bank Tani Maros terlihat dari sudah adanya 100 petani yang akan menjadi pemegang saham pertama, dimana petani-petani tersebut mayoritas adalah petani yang tidak menikmati Kredit Usaha Rakyat (KUR).
Kehidupan.
Masril Koto merupakan anak pertama dari delapan bersaudara. Lelaki berkulit legam ini berasal dari Kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Di kampung halamannya, ia adalah petani dan peternak. Namun, sejak tahun 2006 ia adalah seorang banker. Masril berperawakan kecil, berkulit sawo matang, berkumis lebat, bertampang lucu, dan murah senyum.
Masril juga seorang yang sederhana. Hal ini tercermin dari penampilannya dalam setiap acara. Misalnya, ia menggunakan sandal jepit saat menjadi pembicara dalam Seminar Nasional Inklusi Keuangan Kawasan Timur Indonesia di Hotel Sahid Makassar dan menggunakan kaos putih serta jaket dan celana kain hitam dalam acara Kick Andy yang menjadikan ia sebagai tamu paling sederhana di antara tamu lainnya.
Pendidikan.
Masril adalah seorang yang tak tamat Sekolah Dasar (SD). Ia meninggalkan bangku SD saat berada di kelas 4 karena kendala keuangan. Ia hanya pernah mengikuti sekolah lapangan (SL) petani dari Dinas Pertanian Sumbar di Nagari Tabek Panjang, Kecamatan Baso, Kabupaten Agam.

</doc>
<doc id="819720" url="?curid=819720" title="Dodge Viper">
Dodge Viper

Dodge Viper merupakan mobil sport yang diproduksi oleh perusahaan Amerika Serikat, Dodge sejak tahun 1991 untuk pasaran Amerika Serikat. Dodge Viper pertama kali diluncurkan tahun 1991 dengan kendaraan 2 pintu. Mobil ini dirakit di Detroit, Michigan, Amerika Serikat.
Meskipun pada awalnya Chrysler akan menghentikan produksi mobil ini karena masalah keuangan, tetapi CEO Chrysler Sergio Marchionne mengumumkan dan menunjukkan model baru Viper 2012 pada tanggal 14 September 2010. Semua Viper memakai mesin V10 dan transmisi manual.

</doc>
<doc id="819728" url="?curid=819728" title="Taman Lalu-lintas Ade Irma Suryani Nasution">
Taman Lalu-lintas Ade Irma Suryani Nasution

Taman Lalu-lintas Ade Irma Suryani adalah sebuah taman rekreasi yang ada di jantung kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Selain sebagai taman dan tempat bermain, di sini juga dijadikan pusat latihan membaca rambu-rambu lalu lintas.
Taman Lalu Lintas memiliki pengertian bahwa sebuah taman lalu lintas atau traffic taman anak-anak adalah sebuah taman di mana anak-anak dapat mempelajari aturan jalan . Sebuah taman lalu lintas juga disebut sebuah desa taman transportasi atau lalu lintas taman atau keselamatan tergantung pada lokal .
Taman lalu lintas sering dibuat sebagai daya tarik dalam taman yang lebih besar . Dalam kasus lain, mereka sekali pakai taman dan sering dalam skala kecil . Mereka dapat ditemukan di daerah perkotaan maupun pedesaan .
Anak-anak dari usia minimum ( berusia 10 tahun dalam beberapa kasus ) diperbolehkan untuk menggunakan sepeda atau mobil bertenaga pedal untuk menavigasi jalan-jalan dan beroperasi sesuai dengan peraturan lalu lintas . Kadang-kadang mereka berbagi kereta dengan orangtua mereka , yang dapat memberikan bimbingan karena mereka lingkaran taman . Biasanya, taman lalu lintas versi jalur dan jalan - lebar sebanding dengan kendaraan yang lebih kecil . Seringkali mereka termasuk sinyal 
lalu lintas operasi dan selama sibuk kali bahkan staf dengan polisi lalu lintas .
Salah satu tujuan dari taman lalu lintas adalah untuk meningkatkan kesadaran keselamatan lalu lintas di kalangan anak-anak usia sekolah. Banyak taman lalu lintas memungkinkan anak-anak untuk mendapatkan 
pengalaman pada perjalanan di persimpangan jalan-jalan dan dengan sepeda atau tantangan keselamatan pejalan kaki lainnya dalam lingkungan yang 
sangat terkendali tanpa kendaraan bermotor yang sebenarnya .
Taman lalu lintas ada di seluruh Asia, Eropa, Amerika Utara dan juga Indonesia . Taman lalu lintas di Asia dan Eropa yang berfokus pada keselamatan lalu lintas melalui kendaraan bertenaga pedal . Di Amerika Serikat dan Kanada mereka menggunakan sepeda serta listrik , kendaraan bermotor . Taman di Amerika Utara disebut desa keselamatan, karena 
penekanan yang lebih luas pada keselamatan kebakaran , listrik , makanan
dan tujuan pendidikan lainnya .
Di Indonesia, taman lalu lintas dibuat karena kepedulian akan kesadaran keselamatan lalu lintas. Kesadaran ini dipekenalkan dari usia 
dini dengan cara bermain. Diharapkan dari adanya fasilitas ini kesadaran
keselamatan ditingkatkan. Dari usia dini, sudah peduli akan tata tertib
di jalan. Di Sekolah Talenta, Bandung disediakan fasilitas taman lalu 
lintas untuk anak didik. Fasilitas yang diberikan untuk memperkenalkan dan diharapkan dapat meningkatkan kesadaran dari tata tertib lalu lintas dan terus terbawa sampai dewasa dan menularkan kedisiplinan kepada orang dewasa.
Sejarah.
Dulu tempat ini dijadikan pusat komando pertahanan Hindia Belanda di Nusantara, bukan hanya gedung "Paleis Legercommandant" yang sudah berubah fungsi jadi gedung Markas Komando Daerah Militer III/Siliwangi. Gedong "Departement van Oorlog" atau Departemen Peperangan yang oleh warga disana dinamakan Gedung Sabahu sebab dibangun di atas tanah seluas sabahu (0,7 hektare), sekarang sudah menjadi gedung Markas Komando.
Dua gedung itu adanya di Jalan Aceh dan Jalan Kalimantan yang sekaligus jadi batas utara dan timur dari satu lahan yang terbuka. Di sebelah selatan dibatasi oleh Jalan Belitung dan di sebelah barat dibatasi oleh Jalan Sumatera.
Lahan terbuka ini awalnya merupakan tempat latihan baris serdadu Belanda. Tetapi setelah dibangun lapangan baru yang sekarang menjadi Stadion Siliwangi, tempat itu ditinggalkan. Lahan terbuka itu selanjutnya dijadikan taman.
Penamaan.
Sebab adanya di kawasan yang nama jalan-jalannya memakai nama daerah-daerah di Nusantara, taman itu dinamakan "Insulindepark".
Taman rekreasi ini setelah kejadian Gerakan 30 September diubah menjadi Taman Lalu-lintas Ade Irma Suryani Nasution, nama putri sulung Jenderal A.H. Nasution yang pernah menjadi Panglima Divisi Siliwangi pertama, sebelum menjadi kodam dan selanjutnya Kodam III/Siliwangi.

</doc>
<doc id="819731" url="?curid=819731" title="Pertempuran Medan Area">
Pertempuran Medan Area

Pertempuran Medan Area adalah sebuah peristiwa perlawanan rakyat terhadap Sekutu yang terjadi di Medan, Sumatera Utara. Pada tanggal 9 Oktober 1945, dibawah pimpinan T.E.D Kelly.
Pendaratan tentara sekutu (Inggris) ini diikuti oleh pasukan sekutu dan NICA yang dipersiapkan untuk mengambil alih pemerintahan. Kedatangan tentara sekutu dan NICA ternyata memancing berbagai insiden terjadi di Hotel yang terletak di Jalan Bali, Kota Medan, Sumatera Utara pada tanggal 13 Oktober 1945.
Saat itu, seorang penghuni merampas dan menginjak-injak lencana merah putih yang dipakai pemuda Indonesia. Hal ini mengundang kemarahan pemuda Indonesia. Pada tanggal 13 Oktober 1945, barisan pemuda dan TKR bertempur melawan Sekutu dan NICA dalam upaya merebut dan mengambil alih gedung-gedung pemerintahan dari tangan Jepang.
Inggris mengeluarkan ultimatum kepada bangsa Indonesia agar menyerahkan senjata kepada Sekutu. Ultimatum ini tidak pernah dihiraukan. Pada tanggal 1 Desember 1945, Sekutu memasang papan yang tertuliskan ""Fixed Boundaries Medan Area"" (batas resmi wilayah Medan) di berbagai pinggiran kota Medan. Tindakan Sekutu itu merupakan tantangan bagi para pemuda.
Pada tanggal 10 Desember 1945, Sekutu dan NICA melancarkan serangan besar-besaran terhadap Kota Medan. Serangan ini menimbulkan banyak korban di kedua belah pihak. Pada bulan April 1946, Sekutu berhasil menduduki Kota Medan. Untuk sementara waktu pusat perjuangan rakyat Medan kemudian dipindahkan ke Siantar, sementara itu perlawanan para laskar pemuda dipindahkan keluar Kota Medan. Perlawanan terhadap sekutu semakin sengit pada tanggal 10 Agustus 1946 di Tebing Tinggi.
Kemudian diadakanlah pertemuan di antara para Komandan pasukan yang berjuang di Medan Area dan memutuskan dibentuk nya satu komando yang bernama Komando Resimen Laskar Rakyat untuk memperkuat perlawanan di Kota Medan. Setelah pertemuan para komando itu, pada tanggal 19 Agustus 1946 di Kabanjahe telah terbentuk Barisan Pemuda Indonesia (BPI) dan berganti nama menjadi Komando Resimen Laskar Rakyat cabang Tanah Karo, dipimpin oleh Matang Sitepu sebagai ketua umum, dan dibantu oleh Tama Ginting, Payung Bangun, Selamat Ginting, Rakutta Sembiring, R.M. Pandia dari N.V Mas Persada Koran Karo-karo dan Keterangan Sebayang.
Di dalam Barisan Laskar Rakyat ini semua potensi pimpinan pemuda dengan berisan-barisan perjuangannya dirangkul dan digabung ke dalam Barisan Pemuda Indonesia termasuk bekas Gyugun atau Heiho seperti: Djamin Ginting, Nelang Sembiring, Bom Ginting. Sedangkan yang berasal dari Talapeta: Payung Bangun, Gandil Bangun, Meriam Ginting, Tampe Malem Sinulingga. Sedangkan yang berasal dari N.V. Mas Persada: Koran Karo-karo. Yang berasal dari Pusera Medan: Selamat Ginting, Rakutta Sembiring dan Tampak Sebayang. Demikian pula dari potensi-potensi pemuda lain seperti: Tama Ginting, Matang Sitepu.
Dalam proses sejarah selanjutnya, Komando Laskar Rakyat kemudian berubah menjadi BKR (Badan Keamanan Rakyat) yang merupakan tentara resmi pemerintah, di mana Djamin Ginting ditetapkan sebagai Komandan Pasukan Teras bersama-sama Nelang Sembiring dan Bom Ginting dan anggota lain seperti: Selamat Ginting, Nahud Bangun, Rimrim Ginting, Kapiten Purba, Tampak Sebayang dan lain-lain.
Pada umumnya, yang menjadi anggota BKR ini adalah para bekas anggota Gyugun atau Heiho dan berisan-barisan bentukan Jepang. Djamin Ginting merupakan bekas komandan pleton Gyugun yang ditunjuk menjadi Komandan Batalyon BKR Tanah Karo. Untuk melanjutkan perjuangan di Medan, maka pada bulan Agustus 1946 dibentuk Komando Resimen Laskar Rakyat Medan Area. Komando resimen ini terus mengadakan serangan terhadap Sekutu di wilayah Medan. Hampir di seluruh wilayah Sumatera terjadi perlawanan rakyat terhadap Jepang, Sekutu, dan Belanda. Pertempuran itu terjadi di daerah lain juga, antara lain di Berastagi, Padang, Bukit Tinggi dan Aceh.
Referensi.
"Medan Area Mengisi Proklamasi", Jilid I. Medan: Percetakan Waspada dan Badan Musyuwarah Pejuang R.I. Medan Area, 1976.

</doc>
<doc id="819732" url="?curid=819732" title="Sumur Bandung">
Sumur Bandung

Sumur Bandung yaitu sumur yang dibuat dibekas tancapan tongkat R.A.A Wiranatakusumah. Yang adanya disebelah selatan Pendopo Kabupaten Bandung, Bandung, Jawa Barat.
Deskripsi.
Tidak banyak yang mengetahui, salahsatu tempat yang berada di belakang tempat parkir Gedung Pertemuan Sumur Bandung yang adanya disebelah barat Cikapundung ada sumur yang dinamakan Sumur Bandung. Bangunannya sama dengan sumur-sumur pada umumnya, hanya saja sumur ini begitu dihormati dalam nilai budaya dan adat, sebab sumur ini disebut keramat oleh masyarakat disana.
Di bagian atas sumur itu diberi cungkup penutup dan dikelilingi oleh rantai pembatas. Dalam salahsatu sisinya ada prasasti yang tulisannya:
Sumur Bandung dipercaya mempunyai hubungan sejarah dengan berdirinya Kota Bandung. Ceritanya ketika rombongan bupati dan pengiringnya menyusuri Cikapundung mencari tempat yang pantas untuk mendirikan pusat kota yang cocok. Ketika bupati menancapkan tongkat lalu ditarik lagi, dari bekas tongkat itu keluar air.
Di lokasi air tersebut selanjutnya dibuat sumur yang selanjutnya pula disebut Sumur Bandung. Pada tahun 1930-an, diatas tanah 3.945 m itu, didirikan bangunan bertingkat hasil rancangan Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker. setelah diresmikan tanggal 26 Oktober 1939, bangunan itu selanjutnya ditempati oleh N.V. Gebeo, usaha listrik Hindia Walanda.
Bekas gedung Gebeo yang selanjutnya dijadikan kantor PT (Persero) Perusahaan Listrik Negara Distribusi Jawa Barat itu, adanya diujung pertigaan Jalan Asia-Afrika dan Jalan Cikapundung. Sumur Bandung adanya di lantai dasar Gedung PLN. Airnya masih tetap bersih dan tidak pernah kering walaupun musim kemarau.

</doc>
<doc id="819733" url="?curid=819733" title="Universitas Muhammadiyah Luwuk Banggai">
Universitas Muhammadiyah Luwuk Banggai

Universitas Muhammadiyah Luwuk Banggai merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Luwuk Banggai didirikan pada tanggal 24 Maret 2000.

</doc>
<doc id="819734" url="?curid=819734" title="Mitsubishi Galant">
Mitsubishi Galant

Mitsubishi Galant merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Jepang, Mitsubishi Motors sejak tahun 1969 untuk pasaran global. Mitsubishi Galant pertama kali diluncurkan tahun 1969 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Okazaki, Aichi, Jepang.

</doc>
<doc id="819739" url="?curid=819739" title="Universitas Muhammadiyah Mataram">
Universitas Muhammadiyah Mataram

Universitas Muhammadiyah Mataram merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Mataram didirikan pada tanggal 25 Juli 1980.
Fakultas/ Program Studi.
FAKULTAS TEKNIK
FAKULTAS PERTANIAN
FAKULTAS ILMU SOSIAL DAN ILMU POLITIK
FAKULTAS HUKUM
FAKULTAS KEGURUAN DAN ILMU PENDIDIKAN
FAKULTAS AGAMA ISLAM
FAKULTAS ILMU KESEHATAN

</doc>
<doc id="819741" url="?curid=819741" title="Universitas Muhammadiyah Tapanuli Selatan">
Universitas Muhammadiyah Tapanuli Selatan

Universitas Muhammadiyah Tapanuli Selatan merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Tapanuli Selatan didirikan pada tanggal 15 Juli 1983. Semula, tahun 1983, lembaga pendidikan ini hanyalah "kelas jauh" dari Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara. Ketika itu ada dua fakultas: Fakultas Keguruan Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Jurusan Ilmu Administrasi Negara. Dua tahun kemudian, "kelas jauh" itu berdiri sendiri menjadi Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah dan Sekolah Tinggi Sosial dan Politik Muhammadiyah. Ditambah Sekolah Tinggi Hukum Muhammadiyah. Pada akhir 1986, ketiga sekolah tinggi tersebut dilebur menjadi Universitas Muhammadiyah dengan menambah Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan.
1. Pendidikan Agama Islam

</doc>
<doc id="819744" url="?curid=819744" title="Universitas Muhammadiyah Palangka Raya">
Universitas Muhammadiyah Palangka Raya

Universitas Muhammadiyah Palangkaraya adalah salah satu perguruan tinggi swasta terbesar yang terdapat di Palangka Raya di bawah naungan Muhammadiyah.
Sejarah.
Gagasan mendirikan UM Palangkaraya berawal dari hasil Muktamar Muhammadiyah ke-41 tahun. 1985 di Surakarta, yang mana pada gagasan tersebut ditindaklanjuti oleh Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Kalimantan Tengah membentuk panitia pendirian UM Palangkaraya, dengan surat keputusan No. A-2/18/SK-PMW/ 1986. tanggal 28 Agustus 1986.
UM Palangkaraya diresmikan oleh Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Kalimantan Tengah, yang dihadiri pula oleh Ketua Majelis Pendidikan Tinggi dan Penelitian Pengembangan Pimpinan Pusat Muhammadiyah, pada tanggal 1 Muharram 1408 H, atau 24 September 1987 M. Pada awal berdirinya, UM Palangkaraya memiliki 4 fakultas, yaitu Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Pertanian dan Fakultas Agama Islam. Perkembangan selanjutnya maka berdirilah Fakultas Teknik pada tahun 1988, Fakultas Kehutanan pada tahun 2000 dan Fakultas Ilmu Kesehatan pada tahun 2006. Tahun 2011, Fakultas Pertanian dan Kehutanan dilebur menjadi satu.
UM Palangkaraya mendapat penghargaan yakni Piagam Penghargaan dari Kementrian Pendidikan Nasional No. 662/D/T/2010 atas keberhasilan UM Palangkaraya mengimplementasikan Sistem Penjaminan Mutu Internal Perguruan Tinggi. Penghargaan ini diberikan oleh Direktorat Jendral PErguruan Tinggi pada tanggal 3 Juni 2010.

</doc>
<doc id="819750" url="?curid=819750" title="Universitas Muhammadiyah Sukabumi">
Universitas Muhammadiyah Sukabumi

Universitas Muhammadiyah Sukabumi merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
Sejak tahun 1996, Pimpinan Daerah Muhammadiyah (PDM) Sukabumi diamanati Musyawarah Daerah Muhammadiyah untuk mendirikan pendidikan tinggi. Namun dalam kurun waktu lima tahun sejak diputuskan musyawarah daerah, PDM belum dapat mewujudkannya. Setelah dilakukan pengkajian dan studi kelayakan, maka Rapat PDM Sukabumi, tanggal 1 Desember 2000, memutuskan untuk segera merealisasikan Keputusan Musyawarah Daerah Muhammadiyah 1996
Yaitu mendirikan Universitas Muhammadiyah Sukabumi disingkat UMMI dengan kampus sementara waktu itu di Gedung Perguruan Muhammadiyah jalan R. Syamsudin, SH. No. 59 Sukabumi. Keinginan untuk mendirikan UMMI ini mendapat sambutan positif dari Pemerintah Daerah Kota dan Kabupaten Sukabumi dengan harapan agar Muhammadiyah dapat memelopori pembangunan sumber daya manusia (SDM) yang relevan dengan tuntutan pembangunan pada masa depan. Bahkan pemerintah kabupaten akan memberikan lahan kampus seluas 20 hektare di Pelabuhan Ratu, apabila didirikan di sana. Mengingat pendirian pendidikan tinggi di Pelabuhan Ratu belum memungkinkan, kemudian karena kepindahan Ibukota Kabupaten Sukabumi pindah ke Pelabuhan Ratu, Pemerintah Daerah Kabupaten Sukabumi menawarkan kompleks bekas perkantoran kabupaten di Jalan R. Syamsudin, SH No. 50 untuk dibeli PDM Sukabumi sebagai calon kampus.
Tawaran ini mendapat sambutan baik dari kalangan keluarga besar Muhammadiyah, dan semua pihak sangat mendorong PDM Sukabumi untuk segera memenuhi tawaran itu. Dan setelah berusaha keras dalam waktu cukup lama, akhirnya PDM Sukabumi dapat memenuhi tawaran baik dan berharga dari pemerintah daerah ini, dengan diadakannya perjanjian jual-beli dengan syarat-syarat yang telah disepakati kedua belah pihak, dan pada Hari Selasa 5 November 2002 M bertepatan dengan 29 Sya’ban 1423 H, bekas kantor itu resmi dipergunakan sebagai kampus UMMI. Peristiwa penyerahan bekas Kantor Pemerintah Kabupaten Sukabumi kepada Muhammadiyah merupakan tonggak sejarah berdirinya UMMI di tempat yang cukup strategis dan merupakan kampus perguruan tinggi swasta yang cukup terpandang di Kota Sukabumi.
Pada saat penyerahan bekas kantor tersebut, telah terbit surat pertimbangan pendirian UMMI dari Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Juli 2002. Dan disusul dengan surat izin operasional No. 81/D/0/2003 tanggal 13 Juni 2003. Dan berdasarkan izin tersebut 10 program studi dari 7 fakultas dapat diselenggarakan mulai tahun akademik 2003/2004, yaitu meliputi program studi Teknik Sipil, Teknik Informatika, Kimia, Sosial Ekonomi Pertanian, Sumberdaya Perairan dan Kelautan, Administrasi Publik, Administrasi Bisnis, Sastra Inggris, D-3 Keperawatan, dan D-3 Perpajakan.
Program Sarjana.
Universitas Muhammadiyah Sukabumi terdiri dari 9 Fakultas, antara lain:
Program Magister (S2).
Universitas Muhammadiyah Sukabumi memiliki 8 Program Pascasarjana:

</doc>
<doc id="819751" url="?curid=819751" title="Museum Pos">
Museum Pos

Museum Pos merupakan museum yang ada di sebelah kanan Gedung Kantor Pusat PT Pos Indonesia di Jalan Cilaki 73. Bangunannya ada di sebelah timur Gedung Sate.
Sejarah.
Museum Pos dibuka pada tahun 1931 dengan nama Museum Pos, Telegraf, dan Telepon (PTT). Ketika pertama didirikan, sebagian besar koleksinya berupa perangko dari dalam dan luar negeri. Setelah keadaannya yang kurang terawat selama Perang Dunia ke-II, dari tanggal 18 Desember 1980, koleksinya diusahakan untuk dilengkapi lagi dengan melakukan inventarisasi dan mengumpulkan benda-beda sejarah yang harus dijadikan koleksi museum.
Tiga tahun selanjutnya, museum diresmikan Menparpostel di tanggal 27 September 1983, ketika Hari Bhakti Postel ke-30. Sampai pada masa itu, museum sudah memiliki koleksi benda-benda dan peralatan yang ada hubungannya dengan proses sejarah pos dari masa ke masa, selama lima masa pemerintahan yaitu dari masa Kompeni dan Bataafsche Republiek (1707-1803), masa pemerintahan Daendels (1808-1811), masa pemerintahan Inggris (1811-1816), masa pemerintahan Hindia Belanda (1866-1942), masa Jepang (1942-1945) dan masa Kemerdekaan.
Melewati museum itu bisa diketahui bahwa selama masa kemerdekaan, Pos Indonesia sekurang-kurangnya sudah lima kali ganti nama dan ganti lambang. awalnya Jawatan PTT (1945-1961), lalu jadi PN Postel (1962-1965), PN Pos dan Giro (1965-1978), Perum Pos dan Giro (1978-1995,) dan pada tahun 1995 jadi PT Pos Indonesia (Persero).
Dan Saat ini, pada tahun 2013, Museum pos ini sudah dilengkapi gadget Win Audio tour guide, yang memudahkan pengunjung, untuk merasakan pengalaman berkeliling museum secara fun tanpa mengurangi nilai informasi edukasinya. Audio tourguide adalah seperangkat gadget yang memiliki tombol angka, dimana pengunjung dapat mendengarkan informasi audio, hanya dengan menekan angka sesuai dengan posisi obyek pamer. Saat ini di Museum Pos Indonesia terdapat 50 obyek audio guide, dalam bahasa Indonesia dan Inggris. Dengan adanya audio guide ini,diharapkan pengunjung semakin mencintai museum, karena informasi audionya sudah di sesuaikan dengan menambah suasana hiburan, fun dan edukatif.

</doc>
<doc id="819752" url="?curid=819752" title="Saptonan">
Saptonan

Saptonan merupakan tradisi yang masih hidup di Kabupten Kuningan Jawa Barat.
Tradisi ini merupakan salah satu warisan leluhur Kabupaten Kuningan, tradisi yang merupakan lomba ketangkasan dalam menunggangi kuda dan memasukan tombak kedalam lubang yang ada di bawah ember yang digantung di atas tempat yang telah disediakan oleh panitia saptonan.
Seperti tahun-tahun sebelumnya tradisi ini selalu mendapat sambutan dari masyarakat terutama masyarakat sekitar tempat dilaksanakannya lomba sapton ini. 
Jika pada tahun lalu sapton dilaksanakan di Desa Kalimangis Kecamatan Kalimanggis, pada tahun ini Sapton dipusatkan di Lapangan Bola Desa Luragung Kecamatan Luragung. 
Tradisi Sapton yang diikuti oleh kuda-kuda Kuningan yang terkenal kuda yang sangat gesit ini selalu mempertontonkan sesuatu yang menarik, selalu ada saja kejadian-kejadian yang unik baik yang diperlihatkan oleh si penunggang kuda maupun oleh kuda itu sendiri.

</doc>
<doc id="819753" url="?curid=819753" title="Universitas Muhammadiyah Surabaya">
Universitas Muhammadiyah Surabaya

Universitas Muhammadiyah Surabaya merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Surabaya didirikan pada tanggal 5 Desember 1981.
Universitas Muhammadiyah Surabaya pada awalnya adalah terdiri atas beberapa lembaga pendidikan tinggi yang sudah ada. Lembaga-lembaga tersebut adalah Fakultas Ilmu Agama Jurusan Da’wah (FIAD) yang berdiri sejak 15 September 1964, Fakultas Tarbiyah Surabaya berdiri tahun 1975, IKIP Muhammadiyah Surabaya berdiri tahun 1980, Fakultas Syari’ah Surabaya berdiri tahun 1982, dan Institut Teknologi Muhammadiyah Surabaya berdiri tahun 1983. Berdasarkan SK. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI. No.:0141/0/1984, IKIP Muhammadiyah Surabaya, Institut Teknologi Muhammadiyah Surabaya, dan Universitas Muhammadiyah Gresik digabung menjadi satu dengan nama “UNIVERSITAS MUHAMMADIYAH SURABAYA” yang selanjutnya disingkat menjadi UMSurabaya. Seluruh Jurusan yang ada di ketiga lembaga tersebut berdasarkan SK. Mendikbut RI No. : 0142/0/1984 di atas mendapat status TERDAFTAR. 
Semula Universitas Muhammadiyah Surabaya terdiri atas tiga Fakultas, yaitu Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan sebagai jelmaan dari IKIP Muhammadiyah Surabaya, Fakultas Teknik sebagai jelmaan dari Institut Teknologi Muhammadiyah Surabaya, dan Fakultas Ekonomi sebagai jelmaan dari Fakultas Ekonomi Universitas Muhammadiyah Gresik. Pada tahun 1985, berdasar Surat Keputusan Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jawa Timur No. : Kep/003-V/1985, Fakultas Da’wah (FIAD), Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari’ah berinduk ke UMSurabaya, dan ketiganya tergabung dalam Fakultas Agama Islam (FAI)
Untuk memenuhi kebutuhan akan tenaga medis, khususnya program Ahli Madya Kesehatan, maka pada tahun 1992 Pimpinan Pusat Muhammadiyah Majelis Pembina Kesehatan melalui Surat No.:IV.B/4.a/220/1992 tanggal 14 Desember 1992 mengajukan Permohonan Pendirian Pendidikan Ahli Madya Kesehatan di lingkungan Muhammadiyah/Aisyiyah kepada Sekretaris Jendral Departemen Kesehatan RI. UMSurabaya termasuk salah satu yang diplot untuk membuka program pendidikan dimaksud. Berdasar SK Menteri Kesehatan RI. No.: Hk.00.06.1.1.3331 tanggal 8 September 1993 secara resmi beridiri AKADEMI KEPERAWATAN (AKPER) di lingkungan UMSurabaya. Pada tanggal 1 Januari 2000 berdiri Fakultas Hukum dan pada tahun 2001 berdiri pula Akademi Analis Kesehatan (AAK) Unmuh Surabaya dengan SK Dikti No. 184/D/O/2001 taggal 26-09-2001. Pada tahun 2004 Universitas Muhammadiyah Surabaya berupaya untuk mendirikan program pascasarjana (magister Studi Islam), dan berdasarkan SK Dj.II/363/2004 telah berdiri Program Studi Magister Pendidikan Islam dari Kementerian Agama.
Fakultas/ Program Studi.
Fakultas Psikologi
Program Studi Psikologi

</doc>
<doc id="819756" url="?curid=819756" title="Universitas Muhammadiyah Maluku Utara">
Universitas Muhammadiyah Maluku Utara

Universitas Muhammadiyah Maluku Utara merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Maluku Utara didirikan pada tanggal 5 Juni 2001.

</doc>
<doc id="819759" url="?curid=819759" title="Politeknik Muhammadiyah Magelang">
Politeknik Muhammadiyah Magelang

Politeknik Muhammadiyah Magelang merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
Politeknik Muhammadiyah Magelang didirikan pada tanggal 1 Mei 1993. politeknik muhammadiyah magelang berdiri pertama kali di Babrik, Paremono, Mungkid Kabupaten Magelang, akan tetapi karena kebutuhan perkuliahan maka Politeknik Muhammadiyah Magelang kemudian pindah tempat yang saat ini tengah berdiri bangunan politeknik di Jumbleng, Tamanagung,Muntilan Kabupaten Magelang. Tempat terdahulu saai ini tengah dijadikan sebagai Pusat Gedung Dakwah Muhammadiyah Kabupaten Magelang sebagai kantor koordinasi dakwah Islam denga Cara Muhammadiyah.

</doc>
<doc id="819760" url="?curid=819760" title="Politeknik Muhammadiyah Pekalongan">
Politeknik Muhammadiyah Pekalongan

Politeknik Muhammadiyah Pekalongan merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
Politeknik Muhammadiyah Pekalongan didirikan pada tanggal 24 Juni 2005.

</doc>
<doc id="819764" url="?curid=819764" title="Politeknik Muhammadiyah Tegal">
Politeknik Muhammadiyah Tegal

Politeknik Muhammadiyah Tegal adalah salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.

</doc>
<doc id="819789" url="?curid=819789" title="Burial Ridge">
Burial Ridge

Burial Ridge adalah sebuah permakaman suku Lenape di sebuah jurang menghadap Raritan Bay, tepatnya di daerah yang sekarang menjadi Tottenville, Staten Island. Permakaman ini adalah permakaman pra-Eropa terbesar di New York City, tidak bertandadan ada di dalam kawasan Conference House Park.
Bukti penghunian sebelum Pribumi Amerika masih tampak di sepanjang pantai di daerah rendah jurang, tempat bekas erosi memperlihatkan sisa-sisa kjokkenmoddinger besar yang didominasi kulit tiram Timur ("Crassostrea virginica").
Beberapa jasad dilaporkan ditemukan di Burial Ridge selama beberapa waktu pada abad ke-19 mulai tahun 1858 dan seterusnya. Setelah melakukan penelitian independen yang mencakup pengangkatan jasad di situs ini, etnolog dan arkeolog George H. Pepper dikontrak oleh American Museum of Natural History pada tahun 1895 untuk mengadakan penelitian arkeologi di Burial Ridge.
Banyak di antara kerangka yang diangkat ditemukan dalam posisi jongkok dengan lutut berada di dada, kerangka lainnya ditemukan dalam posisi tidur. Sebagian besar makam memiliki kedalaman dangkal, sekitar 1 – 3 kaki dari permukaan tanah. Banyak di antara makam tersebut berisikan barang bawaan ke alam kubur, termasuk anak panah dan berbagai perlengkapan seperti kepala kampak dan batu palu.
Salah satu makam berisikan kerangka tiga pria, dengan tulang belulang ditembus 23 anak panah yang terbuat dari tulang, antler, argilit dan flint.
Dekat dengan lokasi makam tiga pria tersebut, jasad seorang anak ditemukan beserta berbagai barang bawaan, termasuk kalung yang terbuat dari jasper kuning dan bermacam peralatan dapur. Jasad tersebut juga memperlihatkan keberadaan garam tembaga di bagian bawah tengkorak, mandibula dan sternum, yang menandakan bahwa ornamen tembaga turut dikuburkan bersama jasad tersebut. Kerangka lainnya yang ditemukan dalam keadaan tegak terbakar sepenuhnya di atas lutut yang menandakan bahwa ia dibakar hidup-hidup ketika diikat pada sebuah tiang.

</doc>
<doc id="819794" url="?curid=819794" title="Taman dan rekreasi di Kota New York">
Taman dan rekreasi di Kota New York

Beberapa taman besar di New York City meliputi Central Park, Prospect Park, Flushing Meadows-Corona Park, Forest Park, dan Washington Square Park. Taman terbesar adalah Pelham Bay Park, diikuti Staten Island Greenbelt. City Parks Foundation mengadakan lebih dari 1.200 acara pertunjukan seni gratis di taman-taman kota setiap tahunnya, termasuk Central Park Summerstage, Charlie Parker Jazz Festival dan festival tari, teater, dan seni anak.
Kota ini memiliki taman seluas 28.000 are (113 km²) dan pantai sepanjang 14 mil (22 km). Prospect Park di Brooklyn, dirancang oleh Frederick Law Olmsted dan Calvert Vaux, memiliki padang rumput seluas 90 are (360,000 m²) yang dianggap sebagai padang rumput terbesar di sebuah taman Amerika Serikat. Flushing Meadows Park di Queens adalah taman terbesar ketiga di kota ini dan menjadi tempat penyelenggaraan Pameran Dunia tahun 1939 dan 1964. Manhattan Central Park, juga dirancang oleh Olmsted dan Vaux, adalah taman kota terpopuler di Amerika Serikat. Taman ini memiliki ratusan ruang dan tempat relaksasi dan pengalaman budaya, termasuk konser gratis, acara tari, drama, dan film di Summerstage, dan pertunjukan untuk anak-anak di Swedish Cottage Marionette Theatre.
Pada musim paans 1936, Wali Kota Fiorello La Guardia dan Komisaris Taman Robert Moses membuka 11 kolam monumental di lima borough: empat di Manhattan, satu masing-masing di Bronx, Queens dan Staten Island, dan empat di Brookly. Setelah memotong pita, La Guardia menyalakan lampu bawah air dan berteriak, "Okay kids, it’s all yours!"
Dibangun dengan dana dari Works Progress Administration (WPA), kolam-kolam ini adalah mahakarya teknik, desain arsitektur, dan tata kota dan sepanjang tahun telah menjadi latar berbagai acara, mulai dari renang amatir hingga kompetisi Olimpiade. Namun kota ini masih menjaga kata-kata La Guardia sampai sekarang, kolam-kolam tersebut gratis dan dibuka untuk umum. Dengan kapasitas total 43.000 orang, kolam-kolam ini adalah tempat warga New York bisa belajar renang secara gratis dan merasakan sekilas sejarah New York City.

</doc>
<doc id="819795" url="?curid=819795" title="Olahraga di Kota New York">
Olahraga di Kota New York

Olahraga di New York City memiliki sejarah yang panjang dan unik. Kota ini memiliki beberapa gelanggang olahraga: Yankee Stadium asli, kandang New York Yankees sejak 1923 hingga 2008, sebelum tim ini pindah ke stadion baru pada 2009, Ebbets Field, kandang Brooklyn Dodgers sejak 1913 hingga 1957, diruntuhkan tahun 1960, dan Polo Grounds di utara Harlem adalah basis New York Giants dari Major League Baseball sejak 1911 hingga 1957 (dan basis pertama New York Mets) sebelum diruntuhkan tahun 1964. The Mets, yang sebelumnya bertempat di Shea Stadium pindah ke Citi Field yang baru pad atahun 2009. Madison Square Garden, di atas Pennsylvania Station di Midtown Manhattan, sebenarnya merupakan gedung terpisah "keempat" yang menggunakan nama itu; dua gedung pertama terletak dekat Madison Square, dan gedung ketiga terletak di 50th Street dan Eighth Avenue.
New York City juga merupakan kota penyelenggara bersama World Cup of Hockey 1996, dan Goodwill Games 1998. Pada tahun 2005, kota ini mencalonkan diri untuk menyelenggarakan Olimpiade Musim Panas 2012, namun hak tersebut akhirnya diraih London.
Wilayah metropolitan New York City memiliki sembilan tim di empat liga olahraga profesional besar Amerika Utara, masing-masing memiliki kantor pusat di kota ini.
Bisbol adalah olahraga yang paling ditunggu-tunggu di kota ini. Empat belas Major League Baseball World Series dimenangkan oleh tim New York City. New York adalah satu dari lima wilayah metro (Chicago, Washington-Baltimore, Los Angeles dan Wilayah Teluk San Francisco) yang memiliki dua tim bisbol. Dua tim Major League Baseball dari kota ini adalah New York Yankees dan New York Mets, yang bersaing di enam pertandingan setiap musim rutin Subway Series. Yankees telah memenangkan 27 kejuaraan, sementara Mets memenangkan dua kali World Series. Kota ini juga pernah menjadi rumah bagi New York Giants (sekarang San Francisco Giants) dan Brooklyn Dodgers (sekarang Los Angeles Dodgers). Kedua tim pindah ke California pada tahun 1958. Juga ada dua tim Minor League Baseball di kota ini, yaitu Staten Island Yankees dan Brooklyn Cyclones.
Kota ini diwakili di National Football League oleh New York Jets dan New York Giants (secara resmi New York Football Giants), meskipun kedua tim mengadakan pertandingannya di New Meadowlands Stadium di East Rutherford, New Jersey.
New York Rangers mewakili kota ini di National Hockey League. Di dalam wilayah metro adalah dua tim lain, New Jersey Devils, yang bertanding di Newark, New Jersey dan New York Islanders, yang bermain di Nassau County, Long Island. Ini merupakan satu-satunya perwakilan wilayah metropolitan yang memiliki 3 tim di dalam satu dari empat liga olahraga profesional Amerika Utara.
Tim National Basketball Association kota ini adalah New York Knicks dan tim Women's National Basketball Association-nya adalah New York Liberty. Juga di dalam wilayah metropolitan adalah tim NBA New Jersey Nets, yang berencana pindah ke Brooklyn untuk menempati Barclays Center pada awal 2012. Kejuaraan basket tingkat universitas nasional pertama, National Invitation Tournament, diadakan di New York pada 1938 dan masih tetap ada di kota ini. Rucker Park di Harlem merupakan sebuah lapangan bersejarah tempat banyak atlet profesional bermain pada liga musim panas.
Dalam sepak bola, New York diwakili oleh tim dari Major League Soccer, Red Bull New York. "Red Bulls" mengadakan pertandingan di Red Bull Arena di New Jersey.
Queens adalah penyelenggara U.S. Tennis Open, satu dari empat turnamen Grand Slam. New York City Marathon adalah salah satu kegiatan maraton terbesar di dunia, dan kegiatan 2004-2006 memegang tiga peringkat teratas dengan jumlah finis terbanyak, yaitu 37.866 orang pada tahun 2006. Millrose Games adalah pertemuan jalan dan lapangan tahunan yang kegiatan puncaknya adalah Wanamaker Mile. Tinju juga merupakan bagian utama dari pemandangan olahraga kota, dengan kegiatan seperti Amateur Boxing Golden Gloves yang diadakan di Madison Square Garden tiap tahun.
Banyak olahraga yang dikaitkan dengan komunitas imigran New York. Bola stik, versi bisbol jalanan, dipopulerkan oleh pemuda di permukiman kelas pekerja Italia, Jerman, dan Irlandia pada tahun 1930-an. Sebuah jalan di The Bronx berganti nama menjadi Stickball Blvd sebagai penghormatan terhadap olahraga jalanan yang terkenal di New York.
Tim liga rugbi New York City, New York Knights bertanding di AMNRL. Mereka memenangkan Final Kejuaraan AMNRL 2009 melawan Jacksonville Axemen 32-12.

</doc>
<doc id="819808" url="?curid=819808" title="Paroki Yesus Gembala Yang Baik Manado">
Paroki Yesus Gembala Yang Baik Manado

Paroki Yesus Gembala Yang Baik Manado terbentuk pada tanggal 01 Juli 1974 melalui surat keputusan Uskup Manado. Paroki baru ini sebelumnya merupakan salah satu stasi dari Paroki St. Joseph Pekerja Manado Selatan, Keuskupan Manado.
Pembabtisan pertama kalinya dilaksanakan pada tanggal 27 Juli 1974.
Alamat.
Gereja Katolik Paroki Yesus Gembala Yang Baik bertempat di
Geografi.
Wilayah pelayanan Paroki Yesus Gembala Yang Baik meliputi daerah di antara wilayah Wanea, Tanjung Batu, Rike, Teling, Karombasan dan Sario di wilayah Kotamadya Manado.
Di sebelah utara berbatasan dengan wilayah Paroki Hati Tersuci Maria (Katedral Manado), sebelah timur berbatasan dengan wilayah Paroki Raja Damai Tikala-Baru, sebelah selatan dengan wilayah Paroki Hati Kudus Yesus Karombasan dan disebelah barat dengan wilayah paroki St. Joseph Pekerja Kleak-Malalayang.
Pastor Paroki.
Pastor Paroki yang pernah bertugas di Paroki Yesus Gembala Yang Baik

</doc>
<doc id="819815" url="?curid=819815" title="4QJer">
4QJer

4QJer adalah kumpulan potongan naskah kuno bertulisan bahasa Ibrani yang ditemukan dalam gua ke-4 di Qumran, di antara sejumlah naskah lain yang secara keseluruhan disebut Naskah Laut Mati yang diperkirakan dari abad ke-2 SM. Secara khusus fragmen-fragmen yang diberi kode 4QJer (gua 4, Qumran, Kitab "Jeremiah" [Yeremia]) ini yang memuat bagian-bagian dari Kitab Yeremia, ditulis sekitar abad ke-3 SM (4QJer) sampai 50 SM (4QJer). 
Naskah.
Sejumlah potongan yang telah dianalisa:

</doc>
<doc id="819838" url="?curid=819838" title="Kanon Ptolemaeus">
Kanon Ptolemaeus

Kanon Ptolemaeus ( atau "Canon of Kings") adalah daftar nama dan tahun pemerintahan raja-raja besar pada zaman kuno (747 SM - 160 M) yang dilestarikan oleh Claudius Ptolemaeus (atau "Ptolemaios"), sarjana Mesir yang hidup pada abad ke-2 M. Daftar itu sudah ada dan dipakai oleh ahli perbintangan kuno untuk menandai waktu terjadi fenomena astronomik, misalnya gerhana. Ptolemaeus mewarisi dan melengkapinya sehingga namanya dipakai untuk menamai naskah penting yang membuka wawasan sejarah kuno Timur Tengah.
Naskah ini berasal dari sumber Babilon, yaitu daftar raja-raja Babel dari tahun 747 SM sampai jatuhnya Babel di tangan Kekaisaran Persia tahun 539 SM, dilanjutkan dengan daftar raja-raja Persia dari tahun 538 SM sampai 332 SM. Setelah itu dilengkapi oleh ahli perbintangan Yunani di Aleksandria untuk mencatat raja-raja Makedonia dari tahun 331 SM sampai 305 SM, Dinasti Ptolemaik dari tahun 304 SM sampai 30 SM, dan Kaisar Romawi tahun 29 SM sampai 160 Masehi. Hanya dicatat tahun-tahun pemerintahan yang penuh, sehingga raja yang memerintah kurang dari setahun tidak dicatat. Kadang ada tumpang-tindih bila raja yang mati di tengah tahun, tetapi tidak selalu. Juga ada raja yang tidak dicatat dan waktunya dibiarkan kosong, yaitu ketika Sanherib, raja Asyur, menguasai Babel, kemungkinan karena kebencian orang Babel terhadapnya setelah menghancurkan kota Babilon tahun 689 SM. Oleh para pakar sejarah umumnya dianggap sangat akurat dan cocok dengan informasi lain, misalnya "Daftar raja-raja Uruk", sehingga sejarah Babel terhitung mundur sampai tahun 747 SM disepakati sudah tepat.
Catatan: Kaisar Romawi "bukan" raja. Gelar ""Imperator" (bahasa Latin yang menjadi kata "Emperor" dalam bahasa Inggris) artinya "Komandan" () dan tidak sama dengan kata Latin "Rex," yang berarti "raja."

</doc>
<doc id="819840" url="?curid=819840" title="MTs Negeri 1 Balikpapan">
MTs Negeri 1 Balikpapan

Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTSn) 1 Balikpapan, merupakan salah satu Madrasah tsanawiyah Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan MTs pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MTSn 1 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MTSn 1 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819841" url="?curid=819841" title="MTs Negeri 1 Bukittinggi">
MTs Negeri 1 Bukittinggi

Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) 1 Bukittinggi, merupakan salah satu Madrasah tsanawiyah negeri yang ada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sama dengan MTs pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MTsN 1 Bukittinggi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MTsN 1 Bukittinggi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819843" url="?curid=819843" title="MTs Negeri 1 Kendari">
MTs Negeri 1 Kendari

Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) 1 Kendari, merupakan salah satu Madrasah tsanawiyah Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan MTs pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MTsN 1 Kendari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MTSn 1 Kendari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819844" url="?curid=819844" title="Nerva">
Nerva

Nerva (; 8 November 30 – 27 Januari 98) adalah Kaisar Romawi yang berkuasa dari 96 sampai 98. Nerva menjadi Kaisar pada usia 65 tahun, setelah seumur hidup mengabdi pada kaisar Nero dan para kaisar dari dinasti Flavian. Pada pemerintahan Nero, ia menjadi anggota dewan istana yang berperan penting dalam menyingkapkan konspirasi Pisonian tahun 65. Kemudian, sebagai pejabat yang setia pada kaisar dinasti Flavian, ia menjabat sebagai Konsul Romawi pada tahun 71 dan 90 masing-masing dalam pemerintahan Vespasian dan Domitian.
Tanggal 18 September 96 Domitian dibunuh oleh para pengawal istana. Pada hari yang sama, Senat Romawi mengangkat Nerva sebagai Kaisar. Ini pertama kalinya Senat mengangkat Kaisar Romawi. Sebagai pemimpin baru, ia berjanji memulihkan kebebasan yang dibatasi selama pemerintahan Domitian. Namun, masa pemerintahannya yang singkat dibebani masalah keuangan dan ketidakmampuannya mengontrol tentara Romawi. Pemberontakan tentara istana (Praetorian Guard) bulan Oktober 97 memaksanya untuk mengangkat anak sebagai ahli waris. Setelah mempertimbangkan, Nerva mengadopsi Trajan, seorang jenderal muda dan populer, menjadi calon penggantinya. Belum sampai 15 bulan memerintah, Nerva mati secara wajar tanggal 27 Januari 98 dan digantikan menjadi Kaisar oleh Trajan, yang mengangkatnya menjadi seorang dewa.
|-

</doc>
<doc id="819848" url="?curid=819848" title="Bongo II, Wonosari, Boalemo">
Bongo II, Wonosari, Boalemo

Bongo II adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819849" url="?curid=819849" title="Bongo III, Wonosari, Boalemo">
Bongo III, Wonosari, Boalemo

Bongo III adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819850" url="?curid=819850" title="Dimito, Wonosari, Boalemo">
Dimito, Wonosari, Boalemo

Dimito adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819851" url="?curid=819851" title="Dulohupa, Wonosari, Boalemo">
Dulohupa, Wonosari, Boalemo

Dulohupa adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819852" url="?curid=819852" title="Harapan, Wonosari, Boalemo">
Harapan, Wonosari, Boalemo

Harapan adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819854" url="?curid=819854" title="Jatimulya, Wonosari, Boalemo">
Jatimulya, Wonosari, Boalemo

Jatimulya adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819857" url="?curid=819857" title="Mekarjaya, Wonosari, Boalemo">
Mekarjaya, Wonosari, Boalemo

Mekarjaya adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819858" url="?curid=819858" title="Pangea, Wonosari, Boalemo">
Pangea, Wonosari, Boalemo

Pangea adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819859" url="?curid=819859" title="MTs Negeri 1 Bandung">
MTs Negeri 1 Bandung

Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTSn) 1 Bandung, merupakan salah satu Madrasah tsanawiyah Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan MTs pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MTSn 1 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MTsN 1 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819861" url="?curid=819861" title="Raharja, Wonosari, Boalemo">
Raharja, Wonosari, Boalemo

Raharja adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819862" url="?curid=819862" title="Sari Tani, Wonosari, Boalemo">
Sari Tani, Wonosari, Boalemo

Sari Tani adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819863" url="?curid=819863" title="Sejahtera, Wonosari, Boalemo">
Sejahtera, Wonosari, Boalemo

Sejahtera adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819864" url="?curid=819864" title="Sukamaju, Wonosari, Boalemo">
Sukamaju, Wonosari, Boalemo

Sukamaju adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819865" url="?curid=819865" title="Sukamulya, Wonosari, Boalemo">
Sukamulya, Wonosari, Boalemo

Sukamulya adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819866" url="?curid=819866" title="Tanjung Harapan, Wonosari, Boalemo">
Tanjung Harapan, Wonosari, Boalemo

Tanjung Harapan adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819869" url="?curid=819869" title="Tri Rukun, Wonosari, Boalemo">
Tri Rukun, Wonosari, Boalemo

Tri Rukun adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia. Mayoritas penduduk Tri Rukun adalah petani. Penduduknya kebanyakan adalah transmigran yang tiba pada tahun 1980-an dari Bali dan Jawa.

</doc>
<doc id="819870" url="?curid=819870" title="Dulohupa, Telaga, Gorontalo">
Dulohupa, Telaga, Gorontalo

Dulohupa adalah desa yang berada di Kecamatan Telaga, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819872" url="?curid=819872" title="Bulila, Telaga, Gorontalo">
Bulila, Telaga, Gorontalo

Bulila adalah desa yang berada di Kecamatan Telaga, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819873" url="?curid=819873" title="Dulamayo Barat, Telaga, Gorontalo">
Dulamayo Barat, Telaga, Gorontalo

Dulamayo Barat adalah desa yang berada di Kecamatan Telaga, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819876" url="?curid=819876" title="Dulamayo Selatan, Telaga, Gorontalo">
Dulamayo Selatan, Telaga, Gorontalo

Dulamayo Selatan adalah desa yang berada di Kecamatan Telaga, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Sumber daya alam yang desa ini adalah cengkeh, kayu manis, pala, dan buah-buahan.

</doc>
<doc id="819877" url="?curid=819877" title="Hulawa, Telaga, Gorontalo">
Hulawa, Telaga, Gorontalo

Hulawa adalah desa yang berada di Kecamatan Telaga, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Desa ini pernah menjadi ibukota Kesultanan Gorontalo.

</doc>
<doc id="819881" url="?curid=819881" title="Luhu, Telaga, Gorontalo">
Luhu, Telaga, Gorontalo

Luhu adalah desa yang berada di Kecamatan Telaga, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819882" url="?curid=819882" title="Mongolato, Telaga, Gorontalo">
Mongolato, Telaga, Gorontalo

Mongolato adalah desa yang berada di Kecamatan Telaga, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819884" url="?curid=819884" title="Pilohayanga, Telaga, Gorontalo">
Pilohayanga, Telaga, Gorontalo

Pilohayanga adalah desa yang berada di Kecamatan Telaga, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819885" url="?curid=819885" title="Pilohayanga Barat, Telaga, Gorontalo">
Pilohayanga Barat, Telaga, Gorontalo

Pilohayanga Barat adalah desa yang berada di Kecamatan Telaga, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="819886" url="?curid=819886" title="Danau Sentani">
Danau Sentani

Danau Sentani adalah danau yang terletak di Papua Indonesia. Danau Sentani berada di bawah lereng Pegunungan Cagar Alam Cyclops yang memiliki luas sekitar 245.000 hektar. Danau ini terbentang antara Kota Jayapura dan Kabupaten Jayapura, Papua. Danau Sentani yang memiliki luas sekitar 9.360 hektar dan berada pada ketinggian 75 mdpl. Danau Sentani merupakan danau terluas di Papua.
Di danau ini juga terdapat 21 buah pulau kecil menghiasi danau yang indah ini. Arti kata Sentani berarti ""di sini kami tinggal dengan damai"”. Nama Sentani sendiri pertama kali disebut oleh seorang Pendeta Kristen BL Bin ketika melaksanakan misionaris di wilayah danau ini pada tahun 1898.
Pariwisata.
Danau ini sudah dikelola menjadi objek wisata karena berjarak 50 kilometer dari Jayapura dan mudah dijangkau, sebagai pelengkap di danau ini sudah banyak terdapat perahu wisata untuk berkeliling di Danau Sentani.
Di danau ini juga diadakan Festival Danau Sentani untuk menarik wisatawan. Festival Danau Sentani biasanya diadakan pada pertengahan bulan Juni tiap tahun, FDS sendiri telah ditetapkan sebagai festival tahunan dan masuk dalam kalender pariwisata utama. Festival ini diisi dengan tarian-tarian adat di atas perahu, tarian perang khas Papua, upacara adat seperti penobatan Ondoafi, dan sajian berbagai kuliner khas Papua.
Keanekaragaman Ikan.
Di danau ini terdapat 30 spesies ikan air tawar dan empat di antaranya merupakan endemik Danau Sentani yaitu ikan gabus Danau Sentani ("Oxyeleotris heterodon"), ikan pelangi Sentani ("Chilatherina sentaniensis"), ikan pelangi merah ("Glossolepis incisus") dan hiu gergaji ("Pristis microdon"). Danau Sentani kaya akan beragam biota laut dan sudah dimanfaatkan untuk budidaya ikan air tawar. Danau Sentani juga dijadikan lokasi wisata untuk berenang, bersampan, menyelam, memancing, ski air serta wisata kuliner. Di antaraketiga ikan endemik danau sentani yang populasinya semakin menyusut adalah ikan gabus Danau Sentani, hal ini dikarenakan telur ikan ini dimakan oleh ikan gabus dari jenis yang lain.

</doc>
<doc id="819887" url="?curid=819887" title="Independent Television Network">
Independent Television Network

Independent Television Network Limited (juga dikenal sebagai ITN Ltd) adalah penyiar televisi dan radio milik negara yang terletak di Wickramasinhapura, Battaramulla, Sri Lanka, didirikan dan memulai beroperasi pada 13 April 1979 sebagai stasiun televisi pertama di Sri Lanka. ITN, pemenang Penghargaan Shrama Abhimani (Oktober 2009)
, yang menyiarkan konten ke demografis luas dalam Sri Lanka serta komunitas ekspatriat. Program yang disiarkan dalam tiga bahasa; Sinhala, Tamil, dan Inggris. Cakupan siaran ITN meluas ke 99% dari pulau Sri Lanka. Ketua sekarang ITN adalah Rosmund Senaratne.
The ITN Channel adalah saluran televisi unggulan ITN Ltd. ITN lanjut mengoperasikan tiga stasiun radio FM; Lakhanda, layanan bahasa Sinhala; Vasantham FM (atau Wasanthan FM), layanan bahasa Tamil dan Prime Radio, layanan bahasa Inggris. Vasantham TV (atau Wasanthan TV), saluran televisi kedua yang dioperasikan oleh ITN Ltd, menyiarkan konten dalam bahasa Tamil. Prime TV adalah saluran televisi yang menyiarkan konten dalam bahasa Inggris, juga dioperasikan oleh ITN Ltd. ITN baru saja meluncurkan sebuah situs web ITN News, yang merupakan sebuah portal online untuk distribusi berita lokal secara internasional.

</doc>
<doc id="819902" url="?curid=819902" title="Let It Go (album mini)">
Let It Go (album mini)

Let It Go adalah album mini debut solo penyanyi asal Korea Selatan Heo Young Saeng yang juga merupakan anggota boy band SS501. Album ini dirilis pada tanggal 12 Mei 201 oleh LOEN Entertainment.

</doc>
<doc id="819910" url="?curid=819910" title="MTs Negeri 1 Palembang">
MTs Negeri 1 Palembang

Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) Model 1 Palembang, merupakan salah satu Madrasah tsanawiyah Negeri yang menjadi sekolah adiwiyata tingkat Nasional, yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan MTs pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MTsN 1 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. MTs Negeri 1 Model Palembang merupakan sekolah adiwiyata tingkat Nasional.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MTsN 1 Model Palembang, memiliki 21 kelas reguler dari jenjang VII, VIII, IX. Memiliki 3 Laboratorium, yaitu laboratorium sains, laboratorium bahasa, laboratorium komputer.

</doc>
<doc id="819911" url="?curid=819911" title="MA Negeri 1 Medan">
MA Negeri 1 Medan

MA Negeri (MAN) 1 Medan, merupakan salah satu Madrasah aliyah Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia bermotto "ikhlas beramal" bertaraf Internasional berakreditasi "A". Sama dengan MA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MAN 1 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013. Sekolah ini juga dikenal banyak melahirkan siswa-siswa berprestasi.
Memiliki situs resmi yaitu http://www.man1medan.sch.id/
Sejarah.
Madrasah Aliyah Negeri 1 Medan (MAN 1 Medan) pada awal berdirinya merupakan Sekolah Persiapan Institut Agama Islam Negeri yang disingkat SPIAIN. SPIAIN ini berdiri tanggal 1 Februari 1968 bertempat di gedung Sekolah Hakim Jaksa Negeri di Jalan Imam Bonjol. Selanjutnya SPIAIN ini pindah ke gedung Yayasan Pendidikan Harapan dengan peserta didik berjumlah 19 orang.
Terhitung tanggal 1 April 1979 pemerintah mengubah seluruh SPIAIN, PHIAIN, SGHA, PPPUA dan yang lainnya menjadi Madrasah Aliyah Negeri. SPIAIN Sumatera Utara juga berubah menjadi MAN dengan gedung tetapnya ada di kompleks IAIN Sumut jalan Sutomo Ujung Medan. Pada tahun tahun 1980 dan 1981 telah di bangun gedung MAN Medan di Jalan Williem Iskandar. Selanjutnya MAN Medan pindah ke lokasi baru tersebut.
Kepala Sekolah.
H. Ali Masran Daulay, S.Pd., M.A.
Ekstrakurikuler.
MA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="819947" url="?curid=819947" title="Daftar pistol mitraliur">
Daftar pistol mitraliur

Berikut adalah daftar pistol mitraliur () yang telah dan akan dibuat artikelnya di Wikipedia Bahasa Indonesia. Karena ada beberapa definisi yang beragam mengenai pistol mitraliur, maka beberapa senapan serbu (yang menggunakan amunisi pistol), pistol mesin dan juga PDW mungkin terdapat dalam daftar ini.

</doc>
<doc id="819949" url="?curid=819949" title="Daftar senapan serbu">
Daftar senapan serbu

Berikut adalah daftar senapan serbu yang terdapat di berbagai belahan dunia.

</doc>
<doc id="819951" url="?curid=819951" title="Konsonan sibilan">
Konsonan sibilan

Sibilan atau konsonan desis adalah cara artikulasi konsonan frikatif (desah) dan afrikat (gesek), dibuat dengan mengarahkan aliran udara dengan lidah menuju tepi pangkal gigi, yang diadakan berdekatan. Contoh suara sibilan adalah konsonan pada awal kata saya, zirah, syair, cakap, jahil; konsonan kedua dalam kata visi; konsonan pada kata susu. Simbol dalam Alfabet Fonetik Internasional yang digunakan untuk menunjukkan suara desis antara lain: . (suara dan , seperti dalam cakap dan jahil, adalah bunyi afrikat, karena gesekan antara bunyi plosif dan sibilan). Sibilan memiliki suara khas yang intens, yang biasanya digunakan secara non-linguistik untuk menarik perhatian seseorang (misalnya seseorang menggunakan "sssst!" atau menenangkan seseorang dengan menggunakan "shhhh!").

</doc>
<doc id="819954" url="?curid=819954" title="Artahsasta I dari Persia">
Artahsasta I dari Persia

Artahsasta I (, "artahsyasta"; ; ; bahasa Persia lama: "Artaxšaça", "Yang memerintah ("xšaça" < *xšaθram) dengan "asha" atau "arta" (kebenaran)"; bahasa Persia modern: اردشیر یکم "Ardeshir") adalah raja ke-6 dari Dinasti Akhemeniyah yang memerintah 41 tahun lamanya dari tahun 465 SM sampai 424 SM. Dia adalah putra Xerxes I dari Persia dan Amestris, putri Otanes. Nama Yunani mengandung kata Xerxes, meskipun nama aslinya sebenarnya tidak. Kemungkinan sama dengan "Artasyrus" yang dicatat oleh Herodotus sebagai Satrap (wakil raja) wilayah Bactria. Menurut catatan Yunani, dia diberi julukan "μακρόχειρ" "Macrocheir" (bahasa Latin: "Longimanus"), rupanya karena lengan kanannya lebih panjang daripada lengan kirinya. Ia dicatat meninggal pada tanggal 25 Desember 424 SM.
Setelah Persia dikalahkan oleh Yunani dalam pertempuran di Eurymedon, terjadi gencatan senjata di antara kedua pihak. Ketika Artahsasta naik tahta, dia menggunakan taktik baru untuk melemahkan kekuasaan Atena dengan membiayai musuh-musuh mereka di Yunani. Hal ini secara tidak langsung menyebabkan orang-orang Atena memindahkan harta Liga Delian dari pulau Delos ke ibu kota Atena. Akhirnya keadaan ini menyebabkan perang pada tahun 450 SM sewaktu orang-orang Yunani menyerang Siprus dalam pertempuran Salamis. Akibat gagalnya serangan Cimon, maka disepakati perjanjian perdamaian Callias antara orang-orang Atena, Argo dan Persia pada tahun 449 SM. Artahsasta juga menawarkan suaka kepada Themistocles, pemenang pertempuran Salamis. Setelah Themistocles diusir dari Atena, Artahsasta memberinya daerah Magnesia, Myus, Lampsacus, Palaescepsis dan Percote menjadi rumahnya.
Catatan Kitab Ezra.
Artahsasta memberi tugas kepada Ezra, seorang imam dan ahli kitab Yahudi, dengan surat perintah, untuk mengurus masalah sipil dan kerohanian bangsa Yahudi. Salinan surat perintah itu dicatat (dalam bahasa aslinya, bahasa Aram) dalam . Ezra kemudian berangkat dari Babilon pada bulan ke-1 (Nisan atau April) tahun ke-7 (~ 458 SM) pemerintahan Artahsasta, memimpin rombongan orang-orang Yahudi yang meliputi para imam dan orang-orang Lewi. Mereka tiba di Yerusalem pada hari pertama bulan ke-5 tahun yang sama. Pembangunan kembali Yerusalem mulai dilakukan sejak rombongan pertama tiba pada zaman raja Koresh tahun 538 SM. Dasar bangunan Bait Suci mulai diletakkan pada tahun berikutnya (537 SM).
Catatan Kitab Nehemia.
Pada tahun ke-20 pemerintahan Artahsasta (444 SM), Nehemia, juru minuman raja, melaporkan keadaan Yerusalem dan keinginannya untuk ke sana. Raja mengizinkannya pergi dengan membekali surat untuk diberi perlindungan yang ditujukan kepada gubernur-gubernur wilayah yang dilewati serta kepala perbekalan istananya untuk memberikan kebutuhan pembangunan kota dan Bait Suci. Nehemia tinggal sampai di Yerusalem tahun ke-32 pemerintahan Artahsasta, kemudian kembali ke Persia. Beberapa waktu kemudian ia pergi lagi ke Yerusalem untuk meninjau keadaan dan membereskan sejumlah persoalan.
Keturunan.
dengan ratu Damaspia
dengan Alogyne dari Babilon
dengan Cosmartidene dari Babilon
dengan Andia dari Babilon
dengan istri lain
dengan sejumlah istri: 11 anak.

</doc>
<doc id="819955" url="?curid=819955" title="Senapan Khusus Polisi FN">
Senapan Khusus Polisi FN

FN Special Police Rifle (disingkat dalam FN SPR; Senapan Khusus Polisi FN) adalah senapan runduk bolt-action kaliber 7,62 mm buatan anak perusahaan FN Belgia, FNH di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="819965" url="?curid=819965" title="Sri Lanka Rupavahini Corporation">
Sri Lanka Rupavahini Corporation

Sri Lanka Rupavahini Corporation (SLRC, ; ), adalah jaringan televisi nasional Sri Lanka. Berbakat oleh tokoh Jepang kepada orang-orang Sri Lanka, terutama untuk penyediaan pendidikan, informasi dan hiburan.
Didirikan oleh Parlemen berdasarkan Undang-Undang Nomor 6 pada tahun 1982 untuk penyediaan layanan televisi nasional, memproduksi dan menyiarkan program-program dalam tiga bahasa. Pegawai sipil dibedakan M.J Perera adalah Ketua Pendiri Sri Lanka Rupavahini Corporation (SLRC).
SLRC adalah penyiar televisi terbesar di Sri Lanka dan memiliki sebuah resepsi nasional salurannya. SLRC menyiarkan saluran dalam frekuensi VHF dan UHF di Sri Lanka.
Saluran.
Jaringan ini menyiarkan layanan, Rupavahini, "Nethra TV" (yang menyiarkan dalam bahasa Tamil), Channel Eye dan NTV (yang menyiarkan dalam bahasa Inggris). Sejak 1 Januari 2008, Nethra TV dan Channel Eye berbagi frekuensi siaran sama. Saluran bersama dikenal sebagai Nethra Eye. Saat ini, semua layanan di jaringan TV ini hanya tersedia dengan transmisi analog. Tapi ada rencana untuk upgrade ke penyiaran digital. Dari tahun 2011, Transmisi Kokawil mulai DVB-T2 untuk daerah Utara di Sri Lanka. Ada rencana untuk mengirimkan Transmisi Digital DVB-T2 ke seluruh negeri pada tahun 2015. Transmisi analog saat ini akan benar-benar terputus.

</doc>
<doc id="819967" url="?curid=819967" title="Mawar Sejati Mawar Berduri">
Mawar Sejati Mawar Berduri

Mawar Sejati Mawar Berduri merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai hari Jumat, 28 Agustus 1998 hingga tamat hari Minggu, 30 Mei 1999. Pemain utama di sinetron ini ialah Pierre Rolland, Febby Febiola, Sylvana Herman, Bucek Depp, Peggy Melati Sukma, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 40.
Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.

</doc>
<doc id="819969" url="?curid=819969" title="Tabloid GO">
Tabloid GO

Tabloid Go,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang olahraga diterbitkan oleh PT Media Go. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 1994 dan berhenti terbit tahun 2006. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang sepak bola, balap, bola basket, dll.
Tabloid ini diterbitkan setiap Senin.

</doc>
<doc id="819972" url="?curid=819972" title="Vista (majalah)">
Vista (majalah)

Vista adalah nama majalah dwi-mingguan yang terbit di Indonesia. Majalah ini umumnya berisi tentang acara televisi dan di dalamnya juga memuat Jadwal siaran televisi.
Majalah Vista TV merupakan majalah televisi satu - satunya di Indonesia yang terbit dua minggu sekali. Dan majalah ini berhenti terbit pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="819975" url="?curid=819975" title="UMB">
UMB


</doc>
<doc id="819977" url="?curid=819977" title="MA Negeri 1 Pekanbaru">
MA Negeri 1 Pekanbaru

MA Negeri (MAN) 1 Pekanbaru, merupakan salah satu Madrasah Aliyah Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia yang berdiri pada tahun 1978 Masehi. Pada awal berdirinya sekolah ini diberi nama “Sekolah Persiapan IAIN SUSQA Pekanbaru” atau juga disebut "Madrasah Aliyah Negeri Pekanbaru" yang berlokasi di jalan Pelajar (jalan K.H. Ahmad Dahlan). Kemudian pada tahun 1983 beralih menjadi Madrasah Aliyah Negeri 1 Pekanbaru yang berlokasi di jalan Bandeng nomor 51 A. Sampai sekarang akhir-akhir ini MAN 1 terus bergerak maju ke depan menjadi salah satu institusi Pendidikan Menengah terbaik di Kota Pekanbaru Bahkan di Provinsi Riau.
Komitmen MAN 1 Pekanbaru adalah menjadikan MAN 1 Pekanbaru sebagai lembaga pendidikan yang terdepan, Populis dan Agamis hal ini dapat dilihat dari berbagai aspek yang peningkatan sarana dan Prasarana, Fasilitas belajar, Pusat informasi dan lainnya.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MAN 1 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819980" url="?curid=819980" title="SMP Negeri 1 Bukittinggi">
SMP Negeri 1 Bukittinggi

SMP Negeri 1 Bukittinggi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kota Bukittinggi, Sumatera Barat, Indonesia (Saat ini lebih dikenal dengan "SPENSABKT"). Sama seperti SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Bukittinggi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Bukittinggi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819981" url="?curid=819981" title="SMP Negeri 1 Jambi">
SMP Negeri 1 Jambi

SMP Negeri (SMPN) 1 Jambi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jambi, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Jambi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Jambi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="819984" url="?curid=819984" title="SMP Negeri 1 Bengkulu">
SMP Negeri 1 Bengkulu

SMP Negeri 1 Bengkulu adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Bengkulu, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Bengkulu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran untuk kelas reguler, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX dan dua tahun untuk kelas akselerasi/Cerdas Istimewa. SMP Negeri 1 yang terletak di Jl. jendral Soedirman ini juga merupakan SMP terfavorit di Provinsi Bengkulu hingga saat ini.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Bengkulu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Hotspot
Mushola
Lapangan Basket
Lapangan Voli
Aula
Ruang OSIS/Pramuka/Drum Band

</doc>
<doc id="820012" url="?curid=820012" title="TNL TV">
TNL TV

TNL (Telshan Networks) adalah jaringan televisi terestrial analog di Sri Lanka, didirikan pada tahun 1993. Jaringan TV ini adalah saluran adik di jaringan radio mereka TNL Radio. TNL TV tersedia di layanan televisi satelit Sri Lanka, Dialog TV.

</doc>
<doc id="820028" url="?curid=820028" title="Arwah Kuntilanak Duyung">
Arwah Kuntilanak Duyung

Arwah Kuntilanak Duyung merupakan film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 8 Desember 2011 yang disutradarai oleh Yoyok Dumpring serta dibintangi oleh Dewi Perssik, Saiful Jamil dan Sule.
Sinopsis.
Linda dan Ardo bertemu dan saling jatuh cinta di sebuah pantai. Ardo begitu bahagia memiliki Linda, sehingga membangun sebuah villa pantai untuk istri tercinta. Pasangan penuh cinta itu kemudian tinggal di Villa Linda itu, bersama dua pembantu mereka yang sama-sama konyol dan lucu, Olga dan Ayu.
Tapi, sebuah kekonyolan tak sengaja melahirkan teror tak terduga. Sule, tukang ojek yang lugu dan konyol membuang darah dan ari-ari istrinya yang baru melahirkan ke pantai. Dan sesosok kuntilanak duyung {Dewi Perssik} muncul dari laut. Ardo dan seluruh penghuni rumahnya tiba-tiba mengalami kejadian aneh dan diteror Kuntilanak Duyung yang menakutkan. Dukun Kuntet, yang didatangkan Ardo tak berhasil menghentikan.
Ternyata tidak hanya keluarga Ardo yang dilanda teror kuntilanak duyung aneh. Juga penghuni-penghuni kampung. Termasuk JALI (Saipul Jamil) jagoan kampung yang hobi main perempuan dan mengidap kelainan seks. Jali dan perempuan-perempuannya diteror kejadian mengerikan. Aisha {Dewi Perssik} dendam kepada suami nya Jali {Saipul Jamil} sehingga terjadilah kecelakaan di km 97 tol cipularang, tempat haus darah.

</doc>
<doc id="820029" url="?curid=820029" title="FR F1">
FR F1

FR F1 adalah senapan runduk bolt-action kaliber 7.5 x 54 MAS asal Perancis. Senapan ini telah direvisi menjadi FR F2 menggunakan amunisi 7.62x51mm NATO.

</doc>
<doc id="820033" url="?curid=820033" title="Hiu gergaji">
Hiu gergaji

Hiu gergaji ("Pristis microdon") adalah ikan yang hidup di Danau Sentani. Hiu gergaji juga populer dengan nama pari atau hiu sentani karena memang endemik di Danau Sentani, Papua. Orang barat menyebutnya "Largetooth Jawfish" yang berarti ikan hiu bergigi besar. Ikan ini termasuk ikan air tawar dan berkembak biak dengan cara ovovivipar.
Walaupun penampilan hiu gergaji cukup mengerikan, namun bukan berarti ikan ini menjadi penguasa di Danau Sentani. Fakta di lapangan menunjukkan populasi anggota famili Pristidae yang bernama Latin Pristis Microdon ini terus menyusut. Ikan yang menyebar di Australia, India, Papua Nugini, Afrika Selatan dan Thailand ini tergolong penghuni air tawar dan menyukai daerah tropis. Biasanya mereka hidup di danau-danau besar, sungai besar atau rawa-rawa tertentu. Di Indonesia ikan hiu gergaji terdapat di Sungai Digul, Sungai Mahakam (Kalimantan), Sungai Siak dan Sungai Sepih
Deskripsi.
Ikan ini senang memangsa ikan-ikan berukuran sedang atau yang berbadan lebih kecil. Ukuran tubuh hiu gergaji sendiri lumayan besar, mampu mencapai 6,6 meter. Mulutnya yang diselimuti gerigi tajam cukup ampuh untuk melumpuhkan mangsanya dalam sekejap mata. Padahal menurut beberapa ahli, pandangan mata hiu gergaji tidak terlalu baik, bahkan cenderung buram. Mereka lebih mengandalkan daya penciumannya yang lumayan tajam.
Ikan ini mempunyai 14 hingga 22 gigi gergaji di setiap sisi, di mana digunakan sebagai alat mencari makanan, dan juga alat pertahanan terhadap musuhnya. Tubuhnya tergolong ramping dibandingkan dengan hiu sejenis. Ini menyebabkan mereka bisa berenang dengan kecepatan di atas rata-rata dan dengan mudah melesat mengejar mangsa. Tubuh hiu jenis ini berwarna hitam keabu-abuan. Bagian bawah tubuhnya berwarna lebih pucat atau keputih-putihan. Warna tubuhnya cukup beragam, tergantung di mana habitat mereka.
Perlindungan.
Walaupun penampilan hiu gergaji cukup mengerikan, namun bukan berarti ikan ini menjadi penguasa di Danau Sentani. Fakta di lapangan menunjukkan populasi anggota famili Pristidae yang bernama Latin "Pristis microdon" ini terus menyusut. Ikan yang menyebar di Australia, India, Papua Nugini, Afrika Selatan dan Thailand ini tergolong penghuni air tawar dan menyukai daerah tropis. Biasanya mereka hidup di danau-danau besar, sungai besar atau rawa-rawa tertentu. Di Indonesia ikan hiu gergaji terdapat di Sungai Digul, Sungai Mahakam (Kalimantan), Sungai Siak dan Sungai Sepih.
Ikan ini mulai sulit dijumpai karena itu ia masuk dalam daftar merah IUCN, yakni daftar spesies yang dilindungi karena sudah terancam punah. Populasi ikan ini makin berkurang akibat kian kecilnya habitat hidup mereka seiring makin bertambahnya populasi manusia. Di samping itu, mereka kerap diburu oleh para kolektor ikan secara tidak bertanggung jawab. Bahkan penduduk setempat masih sering menangkapnya karena dianggap sebagai predator ikan-ikan lain.

</doc>
<doc id="820035" url="?curid=820035" title="Tari Bali">
Tari Bali

Tari Bali adalah tarian yang berasal dari Bali. 
Tari Bali tidak selalu bergantung pada alur cerita. Tujuan utama penari Bali adalah untuk menarikan tiap tahap gerakan dan rangkaian dengan ekspresi penuh. Kecantikan tari Bali tampak pada gerakan-gerakan yang abstrak dan indah. Tari-tari Bali yang paling dikenal antara lain pendet, gabor, baris, sanghyang dan legong.
Tari Bali sebagian besar bermakna religius. Sejak tahun 1950-an, dengan perkembangan pariwisata yang pesat, beberapa tarian telah ditampilkan pada kegiatan-kegiatan di luar keagamaan dengan beberapa modifikasi.
Kategori.
Tari Bali dapat dikategorikan menjadi tiga jenis, "wali" (sakral) atau "bebali" (upacara) dan "balih-balihan" (hiburan). Tari wali dan bebali dapat ditarikan di tempat dan waktu tertentu. Tari wali dipentaskan di halaman bagian dalam pura dan tari bebali di halaman tengah ("jaba tengah"). Sebaliknya tari balih-balihan ditarikan di halaman luar pura ("jaba sisi") dalam acara yang bersifat hiburan.
Wali.
"Tari wali", merupakan tarian sakral, dipentaskan di halaman bagian dalam pura ("jeroan"). Jenisnya:
Bebali.
"Bebali" adalah jenis tarian upacara, biasanya dipentaskan di halaman tengah pura. Tari ini sifatnya di antara sakral dan hiburan.
Balih-balihan.
"Balih-balihan" adalah jenis tarian yang bersifat non-religius dan cenderung menghibur. Ditampilkan di halaman depan atau luar pura. Jenis-jenisnya:
Tari topeng.
Di Bali, topeng dianggap sakral, seperti topeng "barong ket" (singa), "barong macan", (harimau), "barong bangkal" (babi hutan), "barong lembu" (banteng) dan "barong landung" (raksasa). Menarikan tari topeng dilakukan untuk memainkan kisah kehidupan nenek moyang, kisah Ramayana atau riwayat sejarah.
Tari topeng yang terkenal antara lain Topeng Pajegan. Tari ini dipentaskan pada saat upacara akil balig (metatah), pernikahan, dan perayaan di dalam pura. Cerita Topeng Pajegan didasarkan dari Babad Bali yang menceritakan kisah raja-raja Bali dan menteri-menterinya.

</doc>
<doc id="820050" url="?curid=820050" title="Universitas Islam Malang">
Universitas Islam Malang

Universitas Islam Malang yang lebih dikenal dengan UNISMA merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di kota Malang, Jawa Timur.
Sejarah.
Keberadaan Univeristas Islam Malang diawali oleh adanya keinginan para tokoh masyarakat, ulama dan cendekiawan muslim dikalangan Nahdlatul Ulama di kota Malang untuk mendirikan suatu Perguruan Tinggi Islam yang besar, berkualitas dan mandiri. Untuk mewujudkan cita-cita tersebut, pada tanggal 27 Maret 1981 berdirilah Yayasan Sunan Giri (sekarang berubah menjadi Yayasan Universitas Islam Malang) yang berkedudukan di Jalan MT. Haryono 193 Malang.
Berdirinya UNISMA dipelopori oleh para Sarjana Muslim yang berhaluan Ahlussunnah wal Jama'ah. Para Sarjana Muslim tersebut sepakat untuk membentuk Panitia Sembilan yang bertugas menangani konsep dan bentuk teknis dalam rencana pendirian Perguruan Tinggi. Sebagai cikal bakal berdirinya Unisma adalah Fakultas Tarbiyah. Terbentuknya Fakultas Tarbiyah, diawali dengan berdirinya Akademi Pendidikan Ilmu dan Agama Islam (APIA) yang selanjutnya berubah menjadi Fakultas Tarbiyah Watta'lim (FTT) Universitas Nahdlatul Ulama (UNU).
Hal ini dikukuhkan dengan SK. Menteri Agama RI nomor : 16/1963 tanggal 12 Januari 1963 yang menyatakan Ijasah Sarjana Muda FTT UNU Malang diakui sama dengan Ijasah Sarjana Muda Institut Agama Islam Negeri. Pada tahun 1968 nama UNU Malang diubah menjadi UNSURI Jawa Timur dan berkedudukan di Surabaya dan memiliki beberapa fakultas yang ada di Malang, antara lain Fakultas Tarbiyah, Fakultas Pertanian, Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat. Pada tahun 1971 Fakultas Tarbiyah Wata'lim (UNU) berubah menjadi Fakultas Tarbiyah UNSURI.
Ketika Yayasan Universitas Islam Sunan Giri Malang berdiri, maka Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Pertanian UNSURI bergabung menjadi salah satu fakultas di Universitas Islam Malang.
Sejak tanggal 7 Oktober 1983 UNISMA mendapat status Terdaftrar untuk program pendidikan Sarjana Muda dengan SK. Mendikbud RI no 0425/1983 Untuk Fakultas hukum (Jurusan Keperdataan, Pidana dan Administrasi Negara), Fakultas Pertanian(jurusam Budidaya Pertaniuan, Sosial Ekonomi Pertanian), Fakultas Peternakan (jurusan Produksi Ternak), Fakultas Teknik (Jurusan Sipil, mesindan elektro), fakultas ekonomi (jurusan manajamen dan akuntansi), Fakultas keguruan Ilmu Pendidikan (Jurusan pendidikan Bahasa dan satra Indonesia serta Pendidikan Matematika), Fakultas Ilmu Administrasi pada 27 Maret 1983 ini mulai beroperasi dengan jurusan Administrasi Negara dan Administrasi Niaga. Sejak 31 Maret 2005 Universitas Islam Malang telah membuka Fakultas Kedokteran dengan konsentrasi pada keanekaragaman hayati sebagai penunjang pengobatan
Sejak Yayasan Universitas Islam Malang berdiri hanya mempunyai satu bidang garapan yaitu bidang pendidikan, namun hingga menginjak usianya yg ke 20, mengalami perkembangan yang cukup pesat, ditandai dengan Yayasan Universitas Islam Malang telah mampu mengembangkan bukan hanya dalam bidang pendidikan saja melainkan juga sektor-sektor di luar pendidikan.
Fasilitas.
Universitas Islam di Malang ini menyediakan berbagai sarana prasarana untuk memfasilitasi kegiatan perkuliahan maupun kegiatan para mahasiswanya. Adapun beberapa fasilitas tersebut seperti Gedung Perkuliahan, Lab Fisika, Lab Kimia, Lab Biologi, Lapangan, Perpustakaan, Kebun/Kandang Percobaan, Pusat Pendanaan Syari'ah, Pengembangan Teknologi Tepat Guna, Aswaja Center, Masjid Kampus “Ainul Yaqin”, Rumah Sakit Islam UNISMA Malang

</doc>
<doc id="820054" url="?curid=820054" title="Universitas Islam Al-Azhar Mataram">
Universitas Islam Al-Azhar Mataram

Universitas Islam Al-Azhar Mataram merupakan salah satu perguruan tinggi Islam swasta di Nusa Tenggara Barat.
Sejarah.
Universitas Islam Al-Azhar berdiri pada tanggal 10 Mei 1981 di bawah Yayasan Pesantren Luhur Al-Azhar dengan Surat Keputusan Nomor: 01/YPLA/1981, Tentang  Pembentukan Universitas Islam Al-Azhar, di Provinsi Nusa Tenggara Barat.
Pada mulanya UNIZAR memiliki 4 (empat) Fakultas, yakni: (1) Fakultas Hukum, Jurusan Hukum Keperdataan dan Jurusan Hukum Pidana, yang belakangan pada tahun 1993, program nasional pendidikan tinggi ilmu hukum mengalami reorientasi pendidikan yang dilaksanakan dengan melebur seluruh jurusan menjadi program studi tunggal, yakni program studi ilmu hukum, (2) Fakultas Pertanian Program Studi Sosial Ekonomi Pembangunan, (3) Fakultas Teknik Program Studi Teknik Sipil dan (4) Fakultas Ekonomi Program Studi Ekonomi Pembangunan, yang kesemuanya mendapat status terdaftar dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, yang kala itu dijabat oleh Prof. Dr. Nugroho Notusanto, pada tanggal 18 Agustus 1984, dengan SK Nomor 0378/0/1984 Tentang Pemberian Status Terdaftar Kepada Fakultas dan Jurusan Dalam Lingkungan Universitas Islam Al-Azhar di Mataram.
Kemudian setelah itu Rektor, sekaligus pendiri Unizar, orang menyebutnya tokoh tiga zaman, H. Abdurrahim, SH, menggagas pendirian Fakultas Kedokteran, namun karena berbagai persyaratan masih belum dipenuhi saat itu maka atas saran Prof. Dr. dr. Soewignjo Soemohardjo, Sp.PD, KGEH, tahun 1990 berdirilah Fakultas Biologi namun dalam proses pengurusan izin atas saran dari Kopertis Wilayah VIII namanya kemudian berubah menjadi Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (MIPA) sedangkan biologi dijadikan nama jurusan dan program studi. Kurang lebih dua tahun berikutnya, tepatnya tanggal 28 April 1992, Fakultas MIPA mendapat status terdaftar dari Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi (Dirjen Dikti) dengan Keputusan Nomor 154/DIKTI/Kep/1992 Tentang Pemberian Status Terdaftar Kepada Jurusan Biologi Program Studi Biologi Untuk Jenjang Program S1 Pada Fakultas MIPA di Lingkungan Unizar di Mataram. Fakultas baru ini dianggap sebagai embrio dari Fakultas Kedokteran.
Beberapa tahun setelahnya, tepatnya tahun 2000 gagasan untuk mendirikan Fakultas Kedokteran dimunculkan kembali dan baru setelah 4 (empat)  tahun kemudian, setelah
melalui proses yang cukup panjang, tepatnya pada tanggal 17 Juni 2004 Dirjen Dikti mengeluarkan Surat izin penyelenggaraan, yakni dengan Surat nomor 2100/D/T/2004, perihal Izin  Penyelenggaraan Program Studi Pendidikan Dokter pada Universitas Islam Al-Azhar (Unizar) Mataram.

</doc>
<doc id="820055" url="?curid=820055" title="Festival Film Indonesia 2011">
Festival Film Indonesia 2011

Festival Film Indonesia 2011 adalah Festival Film Indonesia yang ke-56. Malam Puncak FFI 2011 diselenggarakan pada tanggal 10 Desember 2011 di Jakarta.
Merujuk pada penyelenggaraan FFI tahun lalu, pada tahun ini, penyelenggaraan FFI 2011 mengambil tema Perbaikan Membutuhkan Perubahan. Pada 27 November 2011, bertempat di studio RCTI, akan diumumkan Malam Nominasi Piala Citra dan Piala Vidia FFI 2011,
Sementara itu, puncak FFI 2011 akan dilaksanakan dalam 2 malam anugerah yaitu pada 6 Desember 2011 di studio RCTI Jakarta akan diumumkan Anugerah Piala Vidia. Dan untuk Anugerah Piala Citra dilaksanakan di Hall D JI Expo, Kemayoran, Jakarta Utara pada 10 Desember 2011 . Penganugerahan ini dipisah karena agar tidak mengurangi penghormatan kepada tiap pemenang. Oleh karena itu, Malam Anugerah Piala Vidia dan Piala Citra diadakan secara terpisah. 
Sementara dari 250 karya film yang lolos, diantaranya 38 film bioskop masuk penyaringan untuk berkompetisi di ajang ini. Sementara itu, Berdasarkan data panitia, jumlah film kategori film televisi (FTV) yang masuk ke meja paitia mencapai 73 karya, namun usai diverifikasi 19 film dinyatakan tidak memenuhi syarat. Adapun untuk kategori film bioskop jumlah karya yang masuk sebanyak 41 judul, dimana tiga diantaranya dinyatakan tidak memenui kualifikasi.
Sementara untuk karya film pendek terdapat 99 karya dan film dokumenter 59 karya.mendaftarkan diri namun 19 diantaranya didiskualifikasi untuk beragam alasan dan 16 film tidak lolos pada proses seleksi. 
Piala Vidia FFI 2011.
Piala Vidia FFI 2011 adalah bagian dari penghargaan FFI yang dikhususkan bagi film televisi. Malam puncaknya diadakan pada 6 Desember 2011 bertempat di studio RCTI, Kebon Jeruk, Jakarta pada pukul 21.30 hingga 12.15 WIB. Acara ini menampilkan sejumlah bintang tamu seperti Afgan, Ayu Ting Ting, Max 5, 7-icons, Geisha dan Armada. Acara ini dipandu oleh Vincent Rompies dan Jessica Iskandar.
Selain dihadiri oleh pekerja film televisi Indonesia, acara ini turut dihadiri pula oleh Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, bapak Sapta Nirwandar
Piala Citra FFI 2011.
Piala Citra FFI 2011 adalah bagian dari penghargaan FFI yang dikhususkan bagi film bioskop, film pendek, dan film dokumenter. Malam puncaknya diadakan pada 10 Desember 2011 bertempat di Hall D JI Expo, Kemayoran, Jakarta. Sebelumnya sempat beredar bahwa malam puncak FFI akan dihelat di Kalimantan Barat namun dinyatakan batal. Acara ini menampilkan sejumlah penampilan dari Syahrini, Ungu, Igo Pentury, Marsha Manopo, Petra Sihombing, dan S9B (Super 9 Boyz). Acara ini dipandu oleh Arie Untung dan Sari Nila di red carpet, Reza Rahardian dan Nirina Zubir sebagai host event (on-air) dan Nycta Gina dan Ikhsan Akbar (off-air).
Selain dihadiri oleh para pekerja perfilman Indonesia, malam anugerah piala citra ini juga dihadiri oleh Ketua DPD RI, Irman Gusman, mantan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, Jero Wacik, Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Mari Elka Pangestu, ketua pelaksana FFI 2011, M. Abduh Aziz dan CEO MNC Group, Hary Tanoesoedibjo.
Pemenang dan nominasi Piala Citra.
Pemenang dituliskan dengan huruf tebal di urutan pertama. Nominasi diurutkan berdasarkan abjad.

</doc>
<doc id="820057" url="?curid=820057" title="Festival Danau Sentani">
Festival Danau Sentani

Festival Danau Sentani adalah festival pariwisata tahunan yang diadakan di sekitar Danau Sentani. Festival ini diselenggarakan sejak 2007 dan telah menjadi festival tahunan dan masuk dalam kalender pariwisata utama. FDS ini banyak diikuti oleh turis Belanda maupun turis lokal. Festival Danau Sentani diadakan pada pertengahan bulan Juni tiap tahunnya selama lima hari berturut. Festival ini diisi dengan tarian-tarian adat di atas perahu, tarian perang khas Papua, upacara adat seperti penobatan Ondoafi, dan sajian berbagai kuliner khas Papua.
Karnaval Festival Danau Sentani diikuti seluruh paguyuban di Kabupaten Jayapura dan Kota Jayapura. Dari masing-masing paguyuban baik dari luar Papua maupun di Papua sendiri yang turut serta dalam pagelaran tersebut menampilkan budaya tradisional, tari-tarian tradisional yang diiringi lagu daerah.
Festival ini adalah bukti pemeliharaan persatuan dan kesatuan di antara sesama suku, ras, agama. Nasionalime yang sangat kental terjalin di antara sesama, mengingat di Papua terdiri dari ratusan suku-suku kecil yang terkadang gampang bentrok.
Tiga agenda pokok FDS, selain karnaval nusantara di antaranya adalah pagelaran budaya, pameran barang seni papua, dan tour wisata.

</doc>
<doc id="820058" url="?curid=820058" title="FR F2">
FR F2

FR F2 (singkatan dari bahasa Perancis : "Fusil à Répétition modèle F2"; Senapan Bolt action model F2) adalah senapan runduk bolt-action kaliber 7,62 mm asal Perancis. 

</doc>
<doc id="820061" url="?curid=820061" title="Night Train (album mini)">
Night Train (album mini)

Night Train adalah album mini dari band rock Inggris Keane. Dirilis pada tanggal 10 Mei 2010 dan berada diposisi 1 di UK Albums Chart.
Rekaman.
EP ini direkam di berbagai studio selama Perfect Symmetry World tour, dan mastered di Abbey Road Studios. Lagu "Stop for a Minute" dan "Looking Back" berkolaborasi dengan rapper K'naan. Tom Chaplin mengatakan "Aku pikir lagu-lagu ini menunjukkan kepada kita dalam cahaya yang sama sekali berbeda." "Your Love" menambah Tim Rice-Oxley pada vokal. Pada tanggal 3 Februari, itu menegaskan bahwa singel untuk EP adalah "Stop for a Minute".
Manajer Keane Adam Tudhopeang yang berbasis di London mengatakan EP ini "mungkin merupakan gabungan dari gaya dan genre musik, tapi itu penuh keunggulan yang membuat Keane"
Penerimaan.
Night Train telah bertemu dengan tinjauan yang beragam dari para kritikus. Ryan Brockington dari New York Post yang menyebut pekerjaan, "mengubah permainan" saat menulis bahwa single pertama, "Stop for a Minute", adalah brilian dari album.
Yohanes Aizlewood dari majalah Q menyebut Night Train sebagai "8 trek dan 31 menit ... sangat efektif antara-album stop-gap."
Kinerja chart.
"Night Train" debutnya di UK Albums Chart tanggal 16 Mei 2010 berada diposisi 1 dengan penjualan 28,000 kopi. Album diberi sertifikat perak di Inggris setelah penjualan 60,000 kopi.
Personil.
Keane
Additional Musicians

</doc>
<doc id="820109" url="?curid=820109" title="Auferstanden aus Ruinen">
Auferstanden aus Ruinen

Auferstanden aus Ruinen (Jerman untuk "Bangkit dari Puing-Puing") adalah lagu kebangsaan Jerman Timur dari tahun 1949 sampai tahun 1990.
Liriknya ditulis oleh Johannes R. Becher dan musiknya digubah oleh Hanns Eisler. Karena adanya rujukan terhadap sebuah negara Jerman yang bersatu ("Deutschland, einig Vaterland", dalam bahasa Indonesia "Jerman, tanah air bersatu"), karena tidak sesuai dengan kebijakan dan konteks Perang Dingin, terutama setelah Tembok Berlin didirikan pada tahun 1961, maka biasanya lagu ini dimainkan tanpa dinyanyikan lagunya pada acara-acara resmi.

</doc>
<doc id="820116" url="?curid=820116" title="Swarnavahini">
Swarnavahini

Swarnavahini, yang berarti "Saluran Emas" di bahasa Sinhala, adalah saluran televisi berita dan hiburan terkemuka di Sri Lanka. Tema utamanya adalah ""Sri Lankeeya Abhimanaya"", yang berarti "Kebanggaan Sri Lanka". Saluran TV ini diluncurkan pada 16 Maret 1997, bersama saluran adik ETV, yang terutama menyiarkan dalam Inggris. Stasiun TV ini dimiliki oleh EAP Networks (Pvt.) Ltd., anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya dari EAP Group dan secara resmi bernama ETV 1. Saluran ini memiliki program populer seperti acara masakan "Rasasaraniya", talk-show "Coffee with Lahiru and Muditha", program dukungan komunitas "Janasarana" dan siaran berita "Live at 8".

</doc>
<doc id="820123" url="?curid=820123" title="MA Negeri 1 Semarang">
MA Negeri 1 Semarang

MA Negeri (MAN) 1 Semarang, merupakan salah satu Madrasah aliyah Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan MA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MAN 1 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MAN 1 Semarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Sumber : Madrasah Aliyah Negeri ( MAN ) 1 Semarang

</doc>
<doc id="820127" url="?curid=820127" title="Stop for a Minute">
Stop for a Minute

Stop for a Minute adalah lagu dari band Keane dari album mini Night Train. Lagu ini berkolaborasi dengan rapper K'naan. Singel ini dirilis pada tanggal 5 April 2010 di Inggris dan 10 April 2010 di Amerika Serikat. Lagu ini masuk dalam soundtrack video game PES 2011.
Penerimaan.
Ryan Brockington dari New York Post memuji lagu, menyerukan "Stop for a Minute" "brilian sebagai permainan-perubahan dari album mereka."
Nick Levine dari Digital Spy juga memberikan review positif untuk lagu, mengatakan bahwa: "Stop for a Minute" adalah sebuah lagu yang ceria electropop gaya eksterior menyembunyikan beberapa lirik putus asa yang mengejutkan ("Without you I'm a liner stranded in an ice floe").
Video musik.
Video dimulai dengan gambar dari sebuah jalan di London (terlihat menjadi di daerah Aldgate atau Whitechapel London), sebelum memasuki sebuah pub kelas atas. Vokalis Keane Tom Chaplin dan K'naan tampil menyanyi di bar sementara dikelilingi oleh pelanggan yang menikmati malam mereka, kontras dengan beberapa lirik-lirik lagu.

</doc>
<doc id="820130" url="?curid=820130" title="Pembinaan Kesejahteraan Keluarga">
Pembinaan Kesejahteraan Keluarga

Pembinaan Kesejahteraan Keluarga, disingkat PKK, adalah organisasi kemasyarakatan yang memberdayakan wanita untuk turut berpartisipasi dalam pembangunan Indonesia. PKK terkenal akan "10 program pokok"-nya.
10 Program Pokok PKK.
10 Program Pokok PKK pada hakekatnya merupakan kebutuhan dasar manusia, yaitu :
Sejarah.
Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) sebagai gerakan pembangunan masyarakat bermula dari seminar "Home Economic" di Bogor tahun 1957. Sebagai tindak lanjut dari seminar tersebut, pada tahun 1961 panitia penyusunan tata susunan pelajaran pada Pendidikan Kesejahteraan Keluarga (PKK), Kementerian Pendidikan bersama kementerian-kementerian lainnya menyusun 10 segi kehidupan keluarga. Gerakan PKK dimasyarakatkan berawal dari kepedulian istri gubernur Jawa Tengah pada tahun 1967 (ibu Isriati Moenadi) setelah melihat keadaan masyarakat yang menderita busung lapar.
Upaya untuk meningkatkan kesejahteraan keluarga melalui 10 segi pokok keluarga dengan membentuk Tim Penggerak PKK di semua tingkatan, yang keanggotaan timnya secara relawan dan terdiri dari tokoh/pemuka masyarakat, para isteri kepala dinas/jawatan dan isteri kepala daerah s.d tingkat desa dan kelurahan yang kegiatannya didukung dengan anggaran pendapatan dan belanja daerah.
Pada tanggal 27 Desember 1972 mendagri mengeluarkan surat kawat no. Sus 3/6/12 kepada seluruh gubernur kdh tk. I Jawa Tengah dengan tembusan gubernur kdh seluruh indonesia, agar mengubah nama pendidikan kesejahteraan keluarga menjadi pembinaan kesejahteraan keluarga. Sejak itu gerakan PKKdilaksanakan di seluruh Indonesia dengan nama Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (PKK), dan tanggal 27 Desember ditetapkan sebagai "hari kesatuan gerak PKK" yang diperingati pada setiap tahun.
Dalam era reformasi dan ditetapkannya TAP MPR no. IV/MPR/1999 tentang GBHN 1999-2004, serta pelaksanaan otonomi daerah berdasarkan undang-undang no.22 tahun 1999 dan undang-undang no.25 tahun 1999, tetapi PKK pusat tanggap dengan mengadakan penyesuaian-penyesuaian yang disepakati dalam rakernaslub pkk tanggal 31 Oktober s.d 2 November 2000 di bandung dan hasilnya merupakan dasar dalam perumusan keputusan menteri dalam negeri dan otonomi daerah no. 53 tahun 2000, yang selanjutnya dijabarkan dalam pedoman umum gerakan Pemberdayaan dan Kesejahteraan Keluarga (PKK) ini.
Hal yang mendasar antara lain adalah perubahan nama gerakan PKK dari gerakan Pembinaan Kesejahteraan Keluarga menjadi gerakan Pemberdayaan dan Kesejahteraan Keluarga.

</doc>
<doc id="820133" url="?curid=820133" title="MA Negeri 1 Gresik">
MA Negeri 1 Gresik

MA Negeri (MAN) 1 Gresik, merupakan salah satu Madrasah aliyah Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan MA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MAN 1 Gresik ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
MAN Gresik 1 merupakan salah satu pelopor MA Ketrampilan. disana terdapat 4 kelas ketrampilan. yaitu :
1. Reparasi Komputer
2. Mebelair
3. Tata Busana
4. Tata Rias (Baru).
namun Keterampilan disini dibagi menjadi 2 sejak kelas XI. yaitu Kelas Akademi dengan 3 jam pelajaran ketrampilan dan Kelas Keterampilan dengan 6 jam pelajaran Ketrampilan disertai magang pada akhir tahun
Sejarah.
Madrasah Aliyah Negeri Gresik 1 , yang secara geografis terletak di desa Bungah, kecamatan Bungah, Kabupaten Gresik. Dengan jarak kurang lebih 15 Km ke arah barat laut dari kota Gresik, tepatnya lewat jalan yang membentang antara Anyer sampai Panarukan.
Madrasah Aliyah Negeri Gresik 1 bermula dari Relokasi dari desa Dung Cang-cang, Pamekasan,Madura, pada tanggal 16 September 1979 sekolah ini pindah ke Gresik tepatnya di desa Melirang di gedung Miftahul Ulum. Pada tahun 1980 pindah ke desa Bungah yaitu menempati sebagian SMP PGRI (SMP Dharmabakti). Akhirnya pada tahun 1982 MAN Gresik 1 mendapat tanah hibah di Jl Raya Dukun no. 46 yang diproses melalui komite tukar guling Kemangi. Pada saat itu Madrasah masih membangun 3 lokal kelas, 1 ruang guru dan ruang kepala sekolah. Pada tahun 1989 MAN Gresik 1 berkembang sangat pesat yaitu pada puncaknya jumlah kelas paralel sebanyak 22, Namun pada tahun 1994 Madrasah ini mengalami penurunan, setelah mengalami penurunan pada tahun 1999 Madrasah ini mulai berkembang kembali dengan adanya ketrampilan yaitu ; Tata Busana, Reparasi, Mebelair. Pada saat ini MAN Gresik 1 menjadi sekolah tujuan karena disamping berwawasan islami juga berwawasan umum serta memiliki letak yang strategis, oleh Sebab itu MAN Gresik 1 diminati oleh anak-anak yang berada disekitar radius 25 km dari Madrasah. (dikutip dari Karya Ilmiah siswa MAN Gresik 1 2010) 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MAN 1 Gresik untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="820142" url="?curid=820142" title="Franklin Ramses Burumi">
Franklin Ramses Burumi

Franklin Ramses Burumi () adalah seorang pelari berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Tampil di SEA Games 2011 dengan dipandang sebelah mata, Franklin justru mampu mencuat dan menjadi idola baru. Putra asli Papua tersebut sukses mempersembahkan tiga emas bagi Indonesia dari nomor 100 meter, 200 meter dan 4x100 meter estafet putra.
Dengan gaya rambut nyentrik dan sikap yang jenaka, Franklin mudah dikenal orang dan menjadi salah satu atlet favorit wartawan peliput SEA Games 2011.
Sebagaimana layaknya kebanyakan orang Papua lainnya, Franklin pun merupakan salah satu orang yang gemar menceritakan kisah lucu. Hal itu digunakannya untuk membunuh waktu luang di luar atletik.

</doc>
<doc id="820143" url="?curid=820143" title="Cerek jawa">
Cerek jawa

Burung cerek jawa () merupakan endemik Pulau Jawa. Burung ini merupakan burung pantai yang berukuran kecil. Burung ini biasa ditemukan dalam jumlah yang cukup besar. Adapun burung ini cuma ditemukan di Kepulauan Kangean. Hidup di pantai berpasir dan lumpur sekitar pantai.
Deskripsi Badan dan Suara.
Tubuhnya berukuran kecil(15 cm).Paruh pendek. Tubuh warna coklat dan putih. Warna jantan dan betina sama. Mirip cerek tilil tetapi kepala lebih coklat kemerahan, kaki pucat, dan garis dada tanpa warna hitam. Warna putih kerah belakang biasanya tidak menyambung.Iris coklat, paruh hitam, tungkai abu-abu zaitun atau coklat pucat.Mencari makan sendiri atau kelompok kecil. Sering berbaur dengan burung perancah lain.Makanannya adalah invertebrata.Sarang berupa cekungan pada tanah.Telur berwarna abu-abu tua, berbintik hitam, jumlah 1-3 butir.Suara burung ini lembut, seperti berulang, nada tunggal menaik "kwiik".Suara waktu terbang adalah "tidip", "tik", atau "cik"..
Penyebaran.
Selain di Pulau Jawa, juga terdapat pula di Sumatera bagian selatan, Bali, Sulawesi dan Nusa Tenggara.
Cerek Jawa Dalam Bahasa Lainnya.
Bahasa Indonesia : Cerek Jawa
Bahasa Jerman : Javaregenpfeifer
Bahasa Norwegia : Javalo
Bahasa Inggris : Javan Plover.

</doc>
<doc id="820148" url="?curid=820148" title="Universitas Bahasa dan Budaya Beijing">
Universitas Bahasa dan Budaya Beijing

Universitas Bahasa dan Budaya Beijing ( disingkat BLCU; hanzi: 北京语言大学; pinyin: Běijīng yǔyán dàxué), yang di kenal dengan sebutan Beiyu (hanzi: 北语; pinyin: Běiyǔ),memiliki tujuan utama yaitu mengajarkan bahasa dan kebudayaan Tionghoa untuk mahasiswa asing. Namun, juga termasuk bagi mahasiswa Cina yang ingin belajar bahasa asing dan mata pelajaran lain yang terkait dari humaniora dan ilmu sosial, dan training guru untuk belajar bahasa mandarin. Hal ini menjadikan satu-satunya lembaga di Cina. Setelah mendorong pendidikan tinggi mulai tahun 90-an, saat ini banyak universitas lain hampir di setiap kota besar di Cina memiliki hal yang serupa. Untuk gelar sarjana dan master dalam beberapa bahasa asing tidak hanya ditemukan di BLCU tetapi dapat ditemukan di universitas lain. 
Sejarah.
Di awal tahun 1950-an ketika pembelajaran bahasa Cina sebagai bahasa asing (TCFL) masih pada tahap awal, generasi pertama dari BLCU guru mengambil aktif dalam karya perintis. Akibatnya, sekolah pertama pendidikan tinggi khusus berorientasi pada mahasiswa asing, "Sekolah Tinggi Persiapan untuk Siswa Luar Negeri" , yang didirikan pada bulan Juni 1962. Pada tahun 1964, sekolah ini resmi bernama "Institut Bahasa Beijing " dan kemudian berganti nama sebagai""Beijing Language and Culture University (北京 语言 文化 大学)""pada bulan Juni 1996, pada Juli 2002 dengan persetujuan dari Departemen Pendidikan. September 6, 2002 pada saat perayaan ulang tahun BLCU, ke-40, Sekretaris Jenderal-Jiang Zemin dan Wakil Perdana Menteri Li Lanqing menulis surat ucapan selamat, dan Ketua NPC Standing Committee Li Peng menulis kata-kata selamat.
Kampus.
Berlokasi di Kabupaten Haidian Beijing, dekat dengan Universitas Tsinghua dan Universitas Peking. tepatnya di jalan Xueyuan (hanzi: 学院路; pinyin: xuéyuànlù) dan Jalan Chengfu (hanzi: 成府路; pinyin: chéngfǔlù) dan dekat dengan Subway Wudaokou (hanzi: 五道口; pinyin: wǔdàokǒu) garis nomor 13.
Studi Bahasa Tionghoa.
Koran Global Times, peringkat sekolah bahasa Cina untuk orang asing sangat tinggi, mengambil sebuah kehidupan kampus yang baik, lokasi yang ramai dan staf pengajar yang berpengalaman 

</doc>
<doc id="820152" url="?curid=820152" title="Kampung gajah">
Kampung gajah

Kampung Gajah adalah salah satu wahana permainan baru di Bandung, tepatnya di kawasan Cihideung, Parongpong, Kabupaten Bandung Barat. Terletak di Jalan Sersan Bajuri KM 3,8 (masih searah dengan Graha Puspa, Kampung Daun, Sapulidi, rumah stroberi dan The Peak). Tempat wisata ini mengusung sarana wisata, belanja dan kuliner dalam satu spot di Bandung Barat. 
Fasilitas.
Di Kampung Gajah terdapat berbagai macam permainan yang di antaranya adalah:
Selain itu, terdapat juga "food stand" yang menyajikan menu-menu khas Kampung Gajah. Mulai dari menu spesial ala Kampung Gajah, masakan Eropa hingga masakan Asia. Semua dapat ditemukan di "food stand", "resto & cafetaria", serta "bar & lounge" yang berada di sekitar area Kampung Gajah. Di Kampung Gajah juga terdapat wahana bermain anak, "swing & swing", "mini flying fox" dan "bike track".

</doc>
<doc id="820153" url="?curid=820153" title="Kampung daun">
Kampung daun

Kampung Daun merupakan salah satu tempat kuliner yang ada di kota Bandung. 
Dengan slogan "Culture Gallery and Cafe", tempat makan ini siap memanjakan pengunjungnya untuk menikmati suasana pedesaan yang tenang dan menyegarkan. 
Dengan tambahan berbagai ornamen yang menciptakan suasana tradisional, Kampung Daun juga menyediakan berbagai makanan tradisonal khas Indonesia juga makanan modern dari negara lain.

</doc>
<doc id="820155" url="?curid=820155" title="Boy &amp; Girl Band Indonesia">
Boy &amp; Girl Band Indonesia

Boy & Girl Band Indonesia adalah suatu ajang pencarian bakat yang ditayangkan di SCTV. Ajang ini merupakan pencarian bakat menyanyi. Acara ini mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Sabtu, 12 November 2011 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Sabtu, 11 Februari 2012 yang berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 150-menit.
Babak-Babak.
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center" colspan="2">

</doc>
<doc id="820156" url="?curid=820156" title="Don Marcelino, Davao Occidental">
Don Marcelino, Davao Occidental

Don Marcelino adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.487 jiwa atau 7.103 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Don Marcelino terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820157" url="?curid=820157" title="Bank Sentral Sri Lanka">
Bank Sentral Sri Lanka

Bank Sentral Sri Lanka ("Central Bank of Sri Lanka"; ; ) adalah bank sentral atau otoritas moneter Sri Lanka dengan markas besarnya terletak di Kolombo. Bank ini didirikan pada tahun 1950, dua tahun setelah kemerdekaan. Gubernur pendiri Bank Sentral Sri Lanka adalah John Exter, sementara menteri keuangan pada saat itu adalah J.R. Jayawardena. Di bawah nama Bank Sentral Sailan, bank ini digantikan Dewan Mata Uang yang sampai saat itu bertanggung jawab untuk mengeluarkan uang negara. Bank Sentral ini adalah anggota dari Asian Clearing Union.
Bank ini bertanggung jawab untuk menjalankan kebijakan moneter di Sri Lanka dan juga memiliki kekuasaan pengawasan luas atas sistem keuangan.
Kredibilitasnya dipertanyakan pada tahun 2007, karena tuduhan campur tangan politik dan pembusukan kelembagaan.

</doc>
<doc id="820159" url="?curid=820159" title="SMP Negeri 1 Banda Aceh">
SMP Negeri 1 Banda Aceh

SMP Negeri (SMPN) 1 Banda Aceh, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Aceh, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Banda Aceh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Banda Aceh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="820161" url="?curid=820161" title="Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur">
Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur

Bunga Mayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="820162" url="?curid=820162" title="Jayapura, Ogan Komering Ulu Timur">
Jayapura, Ogan Komering Ulu Timur

Jayapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="820163" url="?curid=820163" title="Madang Suku III, Ogan Komering Ulu Timur">
Madang Suku III, Ogan Komering Ulu Timur

Madang Suku III adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="820164" url="?curid=820164" title="Semendawai Barat, Ogan Komering Ulu Timur">
Semendawai Barat, Ogan Komering Ulu Timur

Semendawai Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="820165" url="?curid=820165" title="Semendawai Timur, Ogan Komering Ulu Timur">
Semendawai Timur, Ogan Komering Ulu Timur

Semendawai Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.
Kecamatan Semendawai Timur terletak di bagian utara Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur.
berjarak 83 km dari ibukota kabupaten di Martapura, 39 km dari Gumawang, 136 km dari Ibukota provinsi di Palembang. Sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Lempuing kabupaten Ogan Komering Ilir, sebelah timur berbatasan dengan kecamatan Belitang II, kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sebelah Barat berbatasan dengan kecamatan Semendawai Barat dan kecamatan Cempaka, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, dan sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Semendawai Suku III, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur.
Kecamatan Semendawai Timur berkantor Camat di desa Burnai Mulya. memiliki sejumlah Kelurahan/desa, diantaranya:
- Desa Bungin Jaya
- Desa Burnai Jaya
- Desa Burnai Mulya
- Desa Karang Anyar
- Desa Karang Melati
- Desa Karang Menjangan
- Desa Karang Mulya
- Desa Kota Mulya
- Desa Kota Tanah
- Desa Melati Jaya
- Desa Melati Agung
- Desa Mulya Jaya
- Desa Nirwana
- Desa Tulung Harapan
- Desa Warna Sari

</doc>
<doc id="820166" url="?curid=820166" title="Mito Mobile">
Mito Mobile

MITO Mobile merupakan salah satu vendor ponsel lokal pertama di Indonesia semenjak tahun 2006. Memasuki penghujung tahun 2012, MITO Mobile berhasil menjadi Top 3 vendor ponsel terbesar di Indonesia dengan pertumbuhan market share yang makin tinggi dan channel distribusi yang merata di seluruh Indonesia
Sederet prestasi telah diraih MITO Mobile ( The Most Favourite, Best Seller Mobile, The Most Innovative Phone) dan merupakan rekanan dari beberapa operator telekomunikasi terbesar di Indonesia
"Beragam jenis handphone telah dikeluarkan MITO Mobile, selalu menjadi produk terinovasi , stylish, berteknologi tinggi dengan harga yang terjangkau untuk masyarakat Indonesia", ujar Hansen Lie ( Direktur Utama Mito Mobile)
Selain mengandalkan kualitas produk, Mito Mobile serius meningkatkan after-sales service dengan service centre yang tersebar hampir di seluruh kota di Indonesia, sampai sekarang Mito Mobile merupakan salah satu handphone lokal terbesar di Indonesia dengan channel distribusi yang luas
Saat ini, Mito Mobile memiliki Service Centres /Layanan Purna Jual yang tersebar di hampir seluruh Indonesia.
Dan dengan visi yang kuat untuk menjadi yang terbaik di Indonesia, Mito selalu hadir dengan menawarkan produk-produk berkualitas, berteknologi tinggi, inovatif dengan harga yang terjangkau.

</doc>
<doc id="820183" url="?curid=820183" title="Ruang euklides">
Ruang euklides

Dalam matematika, ruang Euklides adalah tiga-dimensi ruang geometri euklides, serta generalisasi dari konsep-konsep dimensi yang tinggi. Di dalam ruang Euklides dua dimensi, titik dinyatakan oleh pasangan terurut, formula_1, bilangan, di mana bilangan pertama yang menurut konvensi menyatakan horizontal dan sering dituliskan sebagai formula_2, dan bilangan kedua secara konvensi menyatakan vertikal dan sering dituliskan sebagai formula_3. Gagasan ini mudah diperumum ke dalam ruang Euclid tiga dimensi, di mana titik dinyatakan oleh pasangan terurut ganda-tiga, formula_4, dengan bilangan tambahan ketiga menyatakan kedalaman dan diwakili oleh z. Perumumuman lebih lanjut dinyatakan oleh pasangan terurut ganda-n,formula_5 di mana n adalah dimensi ruang tempat titik berada.

</doc>
<doc id="820196" url="?curid=820196" title="SMP Negeri 1 Purwokerto">
SMP Negeri 1 Purwokerto

SMP Negeri (SMPN) 1 Purwokerto, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Purwokerto ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Namun ada juga kelas Akselerasi, yaitu kelas yang masa studinya hanya 2 tahun.
Sejarah Singkat.
SMP Negeri 1 Purwokerto Berdiri pada 1 Oktober 1948, Dulunya tanah dan gedung bekas peninggalan Jaman Hindia Belanda dan pada masa itu digunakan untuk Kantor Kepolisian Belanda pada dan selanjutnya digunakan untuk pendidikan bernama : Eoropis Lagere School sampai tahun 1942 dan saat pendudukan Bangsa Jepang pada tahun 1948 tanah dan gedung digunakan untuk pendidikan : SMP Putri.
Tahun 1945 setelah Proklamasi Kemerdekaan RI tanah dan gedung digunakan untuk pendidikan Sekolah Menengah Oemoem Pertama.
Pada tahun 1947 s/d tahun 1949 zaman pendudukan Bangsa Belanda tanah dan gedung digunakan pendidikan SMOP Vederal. Tahun 1950 pada masa peralihan pemerintah Belanda kepada Indonesia, tanah dan gedung digunakan untuk pendidikan Sekolah Menengah Umum Pertama (SMP) Negeri sampai menjadi Sekolah Menengah Tingkat Pertama Negeri, yang mana sampai sekarang dikenal dengan SMP Negeri 1 Purwokerto.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Purwokerto untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="820202" url="?curid=820202" title="Desain Antarmuka Pengguna">
Desain Antarmuka Pengguna

Tujuan dari Desain Antarmuka Pengguna adalah untuk membuat interaksi pengguna sesederhana dan seefisien mungkin, dalam hal mencapai tujuan pengguna—atau apa yang sering disebut dengan "user-centered design". 
Desain Antarmuka Pengguna yang baik dapat memberikan penyelesaian pekerjaan dengan menggunakan tangan tanpa menarik perhatian yang tidak perlu terhadap dirinya sendiri. Desain grafis dapat dimanfaatkan untuk mendukung kegunaan (bahasa Inggris: "Usability"). Proses desain haruslah seimbang antara fungsi teknis dan elemen visual (misalnya, model mental) untuk menciptakan sebuah sistem yang tidak hanya bisa beroperasi tetapi juga dapat digunakan dan disesuaikan dengan kebutuhan pengguna.
Desain Antarmuka Pengguna terlibat dalam berbagai proyek dari sistem komputer, untuk mobil, untuk pesawat komersial; semua proyek ini melibatkan banyak interaksi manusia dasar yang sama dan juga membutuhkan beberapa keterampilan yang unik dan pengetahuan. Akibatnya, desainer cenderung mengkhususkan diri pada jenis proyek tertentu dan memiliki kemampuan berpusat di sekitar keahlian mereka, apakah itu desain software, penelitian pengguna, desain web, atau desain industri.

</doc>
<doc id="820203" url="?curid=820203" title="0-an SM">
0-an SM

0-an Sebelum Masehi (SM) merupakan dekade terakhir dalam abad ke-1 SM dan milenium Ke-1 SM. 
Catatan: tidak ada tahun 0 (tahun nol) dalam penanggalan Gregorius maupun Julian. Tahun 1 SM diikuti dengan tahun 1 M.
Tahun 1 adalah tahun pertama Masehi ("Anno Domini" atau" Common Era"). Pada tahun 525 (ketika Probus Junior, Flavius Probus menjadi konsul), seorang biarawan Kristen bernama Dionysius Exiguus melakukan perhitungan tanggal dan menyatakan bahwa inkarnasiYesus Kristus terjadi 525 tahun sebelumnya. Masih diperdebatkan apakah yang dimaksud "inkarnasi" ini kelahiran atau pembuahan, juga apakah terjadi pada tahun 1 SM atau tahun 1 M. Namun, para pakar yang sama meyakini bahwa Yesus dilahirkan beberapa tahun sebelumnya dalam dekade ini.

</doc>
<doc id="820204" url="?curid=820204" title="Hagonoy, Davao del Sur">
Hagonoy, Davao del Sur

Hagonoy adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 48.161 jiwa atau 10.951 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Hagonoy terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820207" url="?curid=820207" title="Jose Abad Santos, Davao Occidental">
Jose Abad Santos, Davao Occidental

Jose Abad Santos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 71.786 jiwa atau 12.819 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Jose Abad Santos terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820209" url="?curid=820209" title="Kiblawan, Davao del Sur">
Kiblawan, Davao del Sur

Kiblawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 43.054 jiwa atau 8.611 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Kiblawan terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820216" url="?curid=820216" title="Magsaysay, Davao del Sur">
Magsaysay, Davao del Sur

Magsaysay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.170 jiwa atau 7.848 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Magsaysay terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820231" url="?curid=820231" title="Malalag, Davao del Sur">
Malalag, Davao del Sur

Malalag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.814 jiwa atau 7.604 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Malalag terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820243" url="?curid=820243" title="Atar, Mauritania">
Atar, Mauritania

Atar (Arab: أطار) merupakan sebuah kota di Mauritania. Kota ini letaknya di bagian baratlaut. Tepatnya di Region Adrar. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 24.021 jiwa.
Masjid di kota ini dibangun pada tahun 1674.

</doc>
<doc id="820257" url="?curid=820257" title="So Beast">
So Beast

"So Beast" adalah album studio Jepang pertama oleh boyband Korea Selatan, Beast. Dirilis di Jepang pada 10 Agustus 2011 dengan tiga format: A CD+DVD A datang dengan DVD, 72-halaman photobook, 22-halaman lyric booklet dan datang dalam digipak dengan lengan di atas itu, CD+DVD B datang dengan DVD dengan onten yang berbeda dan 32-halaman photobook dan CD only hanya menampilkan booklet lirik dan CD nya. Berisi 12 track, beberapa singel Korea dan versi Jepang dari album yang sebelumnya dirilis. Menempati #3 di Chart Album Oricon dengan terjual 50.819 kopi pada minggu pertama perilisan.
Komposisi.
Album berisi versi Jepang dari lagu yang dirilis dari album Korea sebelumnya. Paling menonjol, "Fiction" dan "Fiction (Orchestra Version)" dari album pertama mereka "Fiction and Fact", "Mystery" pada EP "Beast Is the B2ST" dan juga dua singel pertama mereka, "Shock" dan "Bad Girl". Ini juga termasuk lagu-lagu Korea saja.
Singel.
Singel pertama yang dirilis (digunakan sebagai singel debut di Jepang) adalah versi Jepang dari "Shock". Dirilis pada 16 Maret 2011 dan menempati #2 di Chart Mingguan Oricon. Terjual lebih dari 56.000 kopi.
Singel kedua yang dirilis dari album adalah versi Jepang dari "Bad Girl", yang digunakan sebagai singel debut di Korea Selatan. Dirilis pada 15 Juni 2011 dan menempati #3 di Chart Mingguan Oricon. Saat perilisan, terjual lebih dari 50.000 kopi.

</doc>
<doc id="820275" url="?curid=820275" title="Malita, Davao Occidental">
Malita, Davao Occidental

Malita adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 106.135 jiwa atau 20.256 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Malita terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820281" url="?curid=820281" title="Pohaci">
Pohaci

Pohaci adalah nama lain dari Dewa (mitologi Hindu) di dalam kebudayaan dan adat istiadat Sunda. Dalam konteks spiritual Sunda, Pohaci merupakan proyeksi dari dewa pelindung dalam kehidupan masyarakat suku Sunda zaman dahulu. 
Deskripsi.
Dalam kehidupan masyarakat Sunda zaman dahulu, sangat kental dan sangat dekat dengan berbagai nama Pohaci. Pohaci adalah Dewa atau biasa juga disebut sebagai Dewi pelindung setiap perilaku dan kegiatan masyarakat Sunda. Pohaci merupakan Dewi bawahan atau kaki tangan dari Batara atau Bujangga, dan Batara atau Bujangga dikepalai oleh Sunan Ambu. Sunan Ambu disini adalah bisa juga disebut sebagai Mahadewi yang mengetuai para Batara dan Pohaci. 
</br>
Sunan Ambu merupakan salah satu proyeksi dari "mancapat lima pancer". Pusat Mandala Agungnya ada di Sunan Ambu. Sunan Ambu adalah pusat dari empat arah mata angin yang dikepalai lagi oleh Batara atau Bujangga. Dalam Carita Pantun "Lutung Kasarung", Sunan Ambu mengutus empat Batara untuk membantu Purba Sari, yaitu: Batara Tua, Batara Seda, Batara Sakti, dan Batara Leuwih.
</br>
Pohaci dalam Carita Pantun Lutung Kasarung, diceritakan jumlahnya 40 Pohaci yang masing-masing memiliki tugasnya. Dalam adat Sunda, Pohaci sering dihubungkan dengan Nyi Sri Pohaci atau Dewi Padi. Ini sebenarnya tidak sepenuhnya salah, dalam Carita Pantun Lutung Kasarung, Sunan Ambu mengajarkan Purba Sari menanam padi. Bahkan dalam melakukan semua kegiatan, sangat kental dengan permohonan izin dan doa ke setiap Pohaci. Ini salah satu doa atau permohonan, disini dicontohkan doa atau permohonan dalam memasak nasi:
Dalam kehidupan adat Sunda, biasanya yang lebih hafal nama-nama Pohaci adalah para wanita atau seorang ibu. Karena Pohaci sering identik dengan semua kegiatan yang dilakukan oleh wanita. Baik itu menanam, memasak, melahirkan, dll. 
Beberapa nama Pohaci yang disebut dalam Carita Pantun Lutung Kasarung:

</doc>
<doc id="820282" url="?curid=820282" title="Matanao, Davao del Sur">
Matanao, Davao del Sur

Matanao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 50.928 jiwa atau 10.160 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Matanao terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820284" url="?curid=820284" title="MA Negeri 1 Jember">
MA Negeri 1 Jember

MA Negeri (MAN) 1 Jember, merupakan salah satu Madrasah aliyah Negeri terbaik yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan MA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MAN 1 Jember ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Madrasah Aliyah Negeri 1 Jember (MAN 1Jember ) lahir dari perjalanan panjang sebuah sejarah persekolahan di Jember. Perjalanan panjang perintisan berdirinya Madrasah Aliyah Negeri Jember, sekarang MAN 1 Jember , dimulai sejak tahun 1967. Sebuah perjalanan sejarah yang tidak boleh dilupakan oleh siapa pun, khususnya masyarakat Jember, dan keluarga besar di lingkungan Departemen Agama umumnya.
Sejarah Singkat.
MAN 1 Jember pada mulanya berdiri atas inisiatif dan prakarsa, serta perjuangan ikhlas para tokoh dan para sesepuh kota Jember. Atas parakarsa dan inisiatif tersebut, pada tahun 1967 berdirilah sebuah lembaga pendidikan Islam setingkat MA di Jember. Lembaga pendidikan ini pada mulanmya diberi nama SPIAIN Jember, Sekolah Persiapan Institut Agama Islam Negeri. Lulusan dari sekolah ini memang diharapkan dapat melanjutkan pendidikannya ke jenjang IAIN (Institut Agama Islam Negeri). Lembaga ini berkembang dengan pesat hingga tahun 1978.
Setelah melalui liku-liku perjalanan yang cukup panjang, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor : 17 Tahun 1978, tanggal 30 Maret 1978, SPIAIN Jember diubah namanya menjadi Madrasah Aliyah Negeri Jember (MAN). Baru terhitung mulai tanggal 23 Agustus 2004 resmi berganti namanya menjadi Madrasah Aliyah Negeri Jember 1 ( MAN Jember 1) berdasarkan Keputusan Menteri Agama nomor 168 tahun 2003, tanggal 24 Maret 2003.
Pada awal mula berdirinya, proses KBM berlangsung di IAIN Jember, di kawasan pasar Johar, sekarang kawasan Mutiara Shopping Center. Karena adanya pertumbuhan dan perkembangan murid yang cukup pesat, kegiatan belajar mengajar (KBM) selain di IAIN, juga diselenggarakan di tempat lain, yaitu dengan menyewa bangunan SDN Brawijaya milik Dinas P3K, sekarang SDN Kepatihan.
Searah dengan perkembangan dan pertumbuhan MAN yang terus melaju, terbersit keinginan untuk memiliki tanah dan gedung permanen agar konsentrasi pengembangan lebih terfokus. Alhamdulillah, atas ridlo dan karunia Allah SWT, keinginan untuk memiliki tanah dan sebuah gedung permanen itu terwujud. Pada tahun 1982 para perintis mampu membeli tanah dan mampu membangun sebuah gedung permanen di kawasan Kaliwates, kawasan Jalan Imam Bonjol 50 Jember, sebagaimana yang ada sekarang ini.
Dengan modal keikhlasan dan perjuangan karena Allah SWT, para perintis melakukan pengembangan secara terus-menerus dalam segala bidang, baik bidang sarana prasarana, bidang ketenagaan, bidang program kurikuler, dan program keterampilan. Perjuangan itu sampailah sekarang ini, dan jadilah MAN Jember 1 seperti yang ada ini. Pengembangan dan peningkatan di berbagai bidang senantiasa terus dilakukan, tidak pernah berhenti sampai nanti.
1. Program Keterampilan
Pada tahun 1988/1989 berdasar Piagam Kerja Sama Departemen Agama dengan United Nation Development Program (UNDP) Nomor INS/85/036/A/01/13, tanggal 14 Desember 1987 Madrasah Aliyah Negeri Jember 1 ditunjuk sebagai proyek percontohan (pilot project) lembaga pendidikan penyelenggara pendidikan keterampilan, bersama dengan 2 MAN, yaitu MAN Kendal Jateng, MAN Garut Jabar. Keterampilan yang diujicobakan adalah keterampilan otomotif, keterampilan elektronika, dan keterampilan tata busana.
2. Program MAPK - MAK
Bersamaan dengan pengembangan program keterampilan tersebut, berdasarkan Keputusan Menteri Agama Nomor 73 Tahun 1987, Madrasah Aliyah Negeri Jember 1 ditunjuk sebagai madrasah penyelenggara program Madrasah Aliyah Program Khusus (MAPK), bersama dengan empat Madrasah Aliyah Negeri di Indonesia, yaitu MAN Padang Panjang Sumatera Barat, MAN Yogyakarta (Jawa Tengah), MAN Ujung Pandang Sulawesi Selatan, dan MAN Ciamis Jawa Barat. MAPK adalah program pendidikan unggulan setingkat MA dengan komposisi kurikulum pembelajaran 70 % Ilmu-Ilmu Agama Islam dan 30 % Ilmu-Ilmu Umum. Setelah enam tahun berjalan, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor 371 tahun 1993, nama MAPK diubah namanya menjadi Madrasah Aliyah Keagamaan (MAK).
Program MAPK-MAK berjalan baik dan berkembang dengan ditunjukkan oleh para lulusan yang berkualifikasi baik dan semua orang mengakui hal itu. Sekarang para alumni bekerja mengabdikan dirinya di berbagai bidang,
di bidang pendidikan, di lembaga pemerintahan, di jalur politik, di bidang militer, di bidang hokum, mubalig, dan berkecimpung di masyarakat.
Program Keterampilan dan Program MAPK itulah yang mampu membawa MAN Jember 1 terkenal dan dikenal tidak saja di kawasan provinsi Jawa Timur, di Indonesia, tetapi juga dikenal hingga di kawasan regional. Bahkan Malaysia dan Philipina pernah melakukan studi banding di MAN Jember 1. Dan sempat juga salah satu siswa MAN Jember 1 program MAPK mengikuti program pertukaran pelajar di Jepang.
Dalamn Surat Edaran Direktorat Jenderal Pendidikan Islam Nomor: DJ.II.1/PP.00/ED/2006 tentang Pelaksanaan Standar Isi poin 5 dinyatakan bahwa pada tahun pelajaran 2007/2008 Madrasah Aliyah penyelenggara MAK tidak diperkenankan menerima murid lagi. Merujuk surat edaran tersebut, pada tahun pelajaran 2007/2008 MAN Jember 1 tidak menerima siswa baru program MAK. Sebagai gantinya, MAN Jember 1 membuka jurusan Program Ilmu-Ilmu Agama sebagaimana yang disarankan Kurikulum 2006.
3. MAN Model
Pada perkembangan berikutnya, berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Binbaga Islam Depag RI, No. F.IV/PP.00.6/KEP/17.A/98, tanggal 20 Februari 1998, tentang Madrasah Aliyah Model, MAN Jember 1 ditingkatkan statusnya menjadi MAN Model, yang di dalamnya dilengkapi dengan fasilitas PSBB (Pusat Sumber Belajar Bersama).
MAN Model yang di dalamnya memiliki PSBB berfungsi sebagai unit pelaksana teknis pelatihan-pelatihan bagi guru-guru dan SDM MA lainnya dalam upaya meningkatkan standar mutu pendidikan MA dan untuk memberdayakan MA Model , agar dapat berfungsi sebagai sekolah percontohan bagi MA-MA disekitarnya sehingga berfungsi sebagai laboratorium atau klinik bagi MA pada umumnya.
Untuk melaksanakan fungsi itu, PSBB dilengkapi dengan laboratorium science, laboratorium bahasa, perpustakaan, dan asrama peserta pelatihan.
Kini MAN Jember 1 terus melaju untuk mengembangkan potensinya, mengimbangi kemajuan zaman, khususnya bidang pendidikan, serta melakukan pemenuhan tuntutan masyarakat. Secara spektakuler MAN Jember 1 terkenal, tidak hanya secara nasional, tetapi juga dikenal di kawasan regional.
Selain dua program unggulan tersebut, MAN Jember 1 mengembangkan pula berbagai program keterampilan , yaitu program keterampilan pertanian dan program keterampilan bahasa, serta program computer.
Selain pengembangan program, memenuhi dirinya pula dengan berbagai sarana prasarana pembelajaran, media pembelajaran berteknologi canggih, dan keragaman program pengembangan kesiswaan, dan program pengembangan profesionalitas guru, serta karyawan. Bahkan kini MAN Jember 1 merencanakan dan merancang pengembangan Profil MAN Jember 1 hingga 2015.
Harus diakui, para alumni MAN Jember 1 terus berkembang, mengisi kebutuhan masyarakat. Mereka ada di mana-mana, di berbagai sector kehidupan masyarakat dan pemerintahan, serta bidang pendidikan. Mereka semua berkarya di bidang wiraswata, pegawai negeri, dosen, guru, mubalig, bidang hokum, militer, kepolisian, yang siap mengabdikan dirinya membangun bangsa dan Negara Kesatuan Republik Indonesia tercinta.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MAN 1 Jember untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
MAN 1 Jember memiliki banyak sekali kegiatan ekstrakurikuler,sebagian diantaranya,

</doc>
<doc id="820285" url="?curid=820285" title="Rolls-Royce Phantom (2003)">
Rolls-Royce Phantom (2003)

Rolls-Royce Phantom merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Britania Raya, Rolls-Royce Motor Cars sejak tahun 2003 untuk pasaran global. Rolls-Royce Phantom pertama kali diluncurkan tahun 2003 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Goodwood plant, Inggris.

</doc>
<doc id="820287" url="?curid=820287" title="Uni Sepeda Internasional">
Uni Sepeda Internasional

Uni Sepeda Internasional (Perancis: "Union Cycliste Internationale") adalah induk organisasi internasional olahraga sepeda. Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Aigle, Swiss. 
Hingga tahun 2011, organisasi ini terdiri dari lebih dari 100 anggota.

</doc>
<doc id="820297" url="?curid=820297" title="Padada, Davao del Sur">
Padada, Davao del Sur

Padada adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.127 jiwa atau 5.202 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Padada terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820309" url="?curid=820309" title="Someone to Watch Over Me (album)">
Someone to Watch Over Me (album)

Someone to Watch Over Me adalah album ketiga penyanyi asal Skotlandia, Susan Boyle. Album ini dirilis pada tanggal 1 November 2011.

</doc>
<doc id="820313" url="?curid=820313" title="Luhu, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Luhu, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Negeri Luhu adalah Desa Adat yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820328" url="?curid=820328" title="Mario Götze">
Mario Götze

Mario Götze () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Jerman yang bermain sebagai gelandang serang untuk Bayern München di Bundesliga dan .
Götze dapat pula bermain sebagai gelandang tengah dan gelandang sayap. Ia digadang-gadang bakal menjadi pemain kelas dunia karena kecepatan, kemampuan teknik, dan kreatifitas yang dimilikinya. Matthias Sammer menyatakan Götze sebagai "salah satu talenta terbaik yang Jerman pernah miliki."
Karier klub.
Borussia Dortmund.
Götze adalah produk dari akademi sepak bola Borussia Dortmund, dengan bergabung klub tersebut saat berusia 8 tahun. Ia membuat debut liga ketika masuk sebagai pemain pengganti saat menghadapi 1. FSV Mainz 05, pada 21 November 2009. Pada musim kompetisi 2010–11, pelatih Jürgen Klopp mempromosikan Götze ke skuat utama Dortmund karena Shinji Kagawa mengalami cedera parah dan tidak dapat bermain sepanjang musim. Götze tidak menyia-nyiakan kesempatan tersebut, ia menjadi pemain penting dalam membawa Dortmund meraih gelar juara Bundesliga 2010–11. Ia berhasil mencetak 6 gol dan 15 assist, yang menjadikannya pemain usia 18 tahun terbaik di Bundesliga sejak musim 2004–05.
Götze mencetak satu gol dan dua assist saat kemenangan 3–1 atas Hamburger SV, di pertandingan pertama Bundesliga musim 2011–12, pada 5 Agustus 2011. Pada 27 Maret 2012, Götze menandatangani kontrak baru yang mengikatnya bersama Dortmund hingga tahun 2016.
Karier Internasional.
Götze membuat debut bagi saat menghadapi dengan masuk sebagai pemain pengganti, pada 17 November 2010. Penampilan tersebut menjadikannya sebagai pemain timnas senior Jerman termuda yang pernah tampil sejak Uwe Seeler. Götze dan André Schürrle yang masuk bergantian pada laga tersebut menjadi dua pemain timnas senior Jerman pertama yang lahir setelah reunifikasi Jerman. Ia membuat penampilan kedua bagi timnas Jerman saat menghadapi di partai persahabatan pada 9 Februari 2011.
Götze mencetak gol pertamanya bagi timnas Jerman saat kemenangan 3–2 atas di partai persahabatan pada 10 Agustus 2011. Gol tersebut, yang ia cetak saat usianya 19 tahun 68 hari, menjadikan Götze bersama Klaus Stürmer sebagai pencetak gol termuda bagi timnas senior Jerman setelah masa perang dunia. Götze mencetak gol keduanya bagi timnas Jerman saat kemenangan 6–2 atas pada 2 September 2011. 1 Gol yang dipersembahkan pada Final Piala Dunia 2014 menjadi penentu kemenangan negaranya atas Argentina.
Kehidupan pribadi.
Ayahnya, Jürgen Götze adalah salah seorang profesor di Dortmund University of Technology. Kakaknya, Fabian Götze juga pemain sepak bola profesional yang kini bermain untuk VfL Bochum II dan adiknya Felix Götze bermain untuk FC Bayern Munich U-19

</doc>
<doc id="820353" url="?curid=820353" title="Ariate, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Ariate, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Ariate adalah desa yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820354" url="?curid=820354" title="Eti, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Eti, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Eti adalah desa yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820356" url="?curid=820356" title="Iha, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Iha, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Iha adalah desa yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia. Mempunyai teung (nama adat) Nurwaitu Amalatu/Noraito Amalatu. Namun Desa ini Sering di sebut Ama Iha Ulupia. Secara Nasional Desa/Negeri ini Terbagi menjadi 2, yakni: Desa Iha & Desa Kulur (Ulupia) Tapi secara Adat Hanya Iha. Negri Iha dulunya Adalah Sebuah Kerajaan Besar Di Saparua Kerajaan Iha.

</doc>
<doc id="820357" url="?curid=820357" title="Piru, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Piru, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Piru adalah desa yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820358" url="?curid=820358" title="Lumoli, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Lumoli, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Lumoli adalah desa yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820359" url="?curid=820359" title="Kaibobo, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Kaibobo, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Kaibobo adalah desa yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia. Desa yang terletak di Tanjung Kaibobo ini merupakan desa tertua di Kab. Seram Bagian Barat.

</doc>
<doc id="820360" url="?curid=820360" title="Lokki, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Lokki, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Lokki adalah desa yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820361" url="?curid=820361" title="Kulur, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Kulur, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Kulur adalah desa yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820363" url="?curid=820363" title="Kawa, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Kawa, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Kawa adalah desa yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820366" url="?curid=820366" title="Morekau, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Morekau, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Morekau adalah desa yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820376" url="?curid=820376" title="Neniari, Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Neniari, Seram Barat, Seram Bagian Barat

Neniari adalah desa yang berada di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.
Sosial-ekonomi.
Warga Negeri Neniari umumnya bermata pencaharian Sebagai petani untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari. Selain itu, sekitar 20% warga berprofesi sebagai guru sangat sedikit orang yang menjadi pegawai negeri sipil. Tanaman komoditi yang ditanam antara lain Cengkih, Pala, Coklat, Kelapa dan tanaman perkebunan/pertanian lainnya yang berumur pendek.

</doc>
<doc id="820377" url="?curid=820377" title="AED Oil">
AED Oil

AED Oil adalah perusahaan eksplorasi minyak bumi dan gas alam yang berbasis di Australia. Perusahaan ini mengeksploitasi minyak bumi di kawasan Asia Pasifik, Perusahaan ini berkantor pusat di Melbourne, Australia dan mempunyai kantor perwakilan di Dar es Salaam , Brunei dan Jakarta. AED oil tercantum pada Bursa Efek Australia dengan kode AED. 
Perusahaan didirikan dengan tujuan untuk memperoleh, mengembangkan dan mengkomersialisasikan bidang tertentu dan melakukan eksplorasi minyak bumi dan gas alam. Saat ini AED oil telah menghasilkan lebih dari 2 juta barel minyak premium dari lapangan Puffin, telah mengakuisisi kontrak daerah Blok-L di Brunei, Rombebai di Papua dan di Selatan Madura dan telah memperoleh kemitraan yang berharga dengan perusahaan terkemuka dunia dalam sektor minyak dan gas , termasuk Sinopec, PetroleumBRUNEI, Kulczyk Oil Ventures, QAF Brunei, and Cooper Energy. AED oil memiliki saham 40% di Blok L Brunei dan berencana untuk meningkatkan pangsa ini, di ladang minyak Rombebai 100% dan 60% di selatan Madura.

</doc>
<doc id="820378" url="?curid=820378" title="Pendakian tanpa busana">
Pendakian tanpa busana

Mendaki tanpa busana, atau berjalan tanpa busana (bahasa Inggris, "naked hiking" atau "naked walking") adalah bentuk subkategori dari ketelanjangan sosial, di mana pejalan kaki dan pendaki tidak berbusana atau telanjang secara bersama-sama.
Di Inggris, Steve Gough yang lebih dikenal dengan julukan "" banyak mendapat liputan dari berbagai media atas aksinya yang berjalan telanjang pada tahun 2003 sampai 2004 dan juga pada tahun 2005 sampai 2006.
Denda.
Di lain sisi kaum naturis atau "nudis" semakin mendapat tempat di masyarakat negara-negara Eropa dengan tersedianya berbagai tempat yang mengakomodasi mereka. Tempat khusus wisata, pantai nudis, dan olahraga tanpa pakaian yang tengah populer di beberapa negara Eropa.
Namun, pemerintah Swiss dengan tegas melarang adanya aktivitas orang-orang yang berkeliaran tanpa busana. Mahkamah Agung negara ini mengeluarkan aturan terbaru yang melarang siapapun berkeliaran di tempat publik tanpa busana.
Itu berarti, pemerintah daerah tersebut kini diizinkan untuk menangkap siapapun yang hiking di kawasan Pegunungan Alpen tanpa pakaian. Kawasan ini dikenal sebagai salah satu trek wisata hiking kegemaran para nudis yang berbatasan dengan Jerman. Melakukan hiking tanpa busana, oleh Mahkamah Agung Swiss, dikatakan sebagai sebuah pelanggaran terhadap adat kesopanan. Keputusan ini muncul setelah seorang pria didenda sebesar 100 franc Swiss atau setara dengan Rp. 1.000.000,- Ia terkena denda tersebut karena berjalan-jalan tanpa busana dan melewati keluarga yang memiliki anak kecil di area piknik di Appenzell.

</doc>
<doc id="820385" url="?curid=820385" title="Deboway, Waeapo, Buru">
Deboway, Waeapo, Buru

Deboway adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820387" url="?curid=820387" title="Grandeng, Waeapo, Buru">
Grandeng, Waeapo, Buru

Grandeng adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820388" url="?curid=820388" title="Kaiely, Teluk Kaiely, Buru">
Kaiely, Teluk Kaiely, Buru

Kaiely atau Kayeli adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Teluk Kaiely, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia. Sebelum tahun 2012, Kaiely merupakan wilayah dari Kecamatan Buru. Desa ini terletak di pantai selatan Teluk Kayeli.
Sejarah.
Sebelum tahun 1919, Kayeli adalah ibukota Pulau Buru. Kejayaan Kayeli sebagai pusat pemerintahan Belanda di sana ditandai dengan berdirinya sebuah benteng yang dibangun pada tahun 1785. Pada tahun 1919, akibat banjir bandang, Belanda memindahkan pusat pemerintahan ke Namlea.
Pada masa penjajahan Belanda, Kayeli dipimpin oleh raja-raja bermarga Wael.
Demografi.
Desa ini dihuni oleh suku Kayeli.

</doc>
<doc id="820389" url="?curid=820389" title="Kubalahin, Waeapo, Buru">
Kubalahin, Waeapo, Buru

Kubalahin adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820390" url="?curid=820390" title="Lele, Waeapo, Buru">
Lele, Waeapo, Buru

Lele adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820391" url="?curid=820391" title="Rindu (lagu)">
Rindu (lagu)

Rindu adalah single kedua dari penyanyi era 90-an, Fryda. Lagu ini bisa dibilang merupakan hits single terbesar Fryda, karena lagu-lagu di album keduanya tidak bisa menyaingi kesuksesan lagu ini, dan setelah album kedua dirilis, ia tidak merilis album lagi sampai detik ini.
Versi Agnes Monica.
Pada tahun 2011, Agnes Monica merilis ulang lagu ini dengan sentuhan musik dan improvisasi yang berbeda dari versi aslinya. Video klipnya digarap oleh Hedy Suryawan. Lagu ini hanya dirilis sebagai single, tidak dalam bentuk album.

</doc>
<doc id="820392" url="?curid=820392" title="Masarete, Waeapo, Buru">
Masarete, Waeapo, Buru

Masarete adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820394" url="?curid=820394" title="Parbulu, Waeapo, Buru">
Parbulu, Waeapo, Buru

Parbulu adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820395" url="?curid=820395" title="Sunyaragi">
Sunyaragi

Sunyaragi adalah nama tempat di Kota Cirebon, Jawa Barat. Nama ini berasal dari gabungan dua kata Sanskerta, "sunya" ("sunyi") dan "ragi" ("raga"). Ada dua objek yang memiliki nama ini:

</doc>
<doc id="820396" url="?curid=820396" title="Savana Jaya, Waeapo, Buru">
Savana Jaya, Waeapo, Buru

Savana Jaya adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia. Savana Jaya merupakan salah satu unit permukiman tahanan politik tertua di Pulau Buru.

</doc>
<doc id="820397" url="?curid=820397" title="Waegeren, Waeapo, Buru">
Waegeren, Waeapo, Buru

Waegeren adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820398" url="?curid=820398" title="Seperti yang Kau Minta">
Seperti yang Kau Minta

Seperti yang Kau Minta adalah salah satu single hits milik almarhum Chrisye. Dirilis pada tahun 2002, dan termasuk ke dalam album Dekade. Lagu ini berkisah tentang seseorang yang berusaha menjadi terbaik bagi wanita idamannya.
Video klip.
Video klip lagu ini dibintangi oleh model berambut pirang bernama Firman. Dalam video klipnya, Firman me-lipsync lirik lagu ini.
Versi Mytha.
Pada tahun 2010, juara pertama Mamamia I, Mytha Lestari merilis ulang lagu ini dan menjadi single kedua dari album perdananya, Cuma Kamu Cuma Aku. Mytha menyanyikan lagu ini dengan teknik dan improvisasinya sendiri. Sejauh ini lagu versi Mytha belum digarap video klipnya.

</doc>
<doc id="820399" url="?curid=820399" title="Waekasar, Waeapo, Buru">
Waekasar, Waeapo, Buru

Waekasar adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820401" url="?curid=820401" title="Waekerta, Waeapo, Buru">
Waekerta, Waeapo, Buru

Waekerta adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820402" url="?curid=820402" title="Waelapia, Waeapo, Buru">
Waelapia, Waeapo, Buru

Waelapia adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820403" url="?curid=820403" title="Waeleman, Waeapo, Buru">
Waeleman, Waeapo, Buru

Waeleman adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820404" url="?curid=820404" title="Waelo, Waeapo, Buru">
Waelo, Waeapo, Buru

Waelo adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820405" url="?curid=820405" title="Waelo, Leksula, Buru Selatan">
Waelo, Leksula, Buru Selatan

Waelo adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820409" url="?curid=820409" title="Ewiri, Leksula, Buru Selatan">
Ewiri, Leksula, Buru Selatan

Ewiri adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820410" url="?curid=820410" title="Fakal, Leksula, Buru Selatan">
Fakal, Leksula, Buru Selatan

Fakal adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820411" url="?curid=820411" title="Kase, Leksula, Buru Selatan">
Kase, Leksula, Buru Selatan

Kase adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820412" url="?curid=820412" title="Leksula, Leksula, Buru Selatan">
Leksula, Leksula, Buru Selatan

Leksula adalah ibukota wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820413" url="?curid=820413" title="Liang, Leksula, Buru Selatan">
Liang, Leksula, Buru Selatan

Liang adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820414" url="?curid=820414" title="Mangeswaen, Leksula, Buru Selatan">
Mangeswaen, Leksula, Buru Selatan

Mangeswaen adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820415" url="?curid=820415" title="Mepa, Leksula, Buru Selatan">
Mepa, Leksula, Buru Selatan

Mepa adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820420" url="?curid=820420" title="Nalbessy, Leksula, Buru Selatan">
Nalbessy, Leksula, Buru Selatan

Nalbessy adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.
Geografi.
Desa Nalbessy terletak sekitar 4 kilometer dari Desa Leksula dan 22 km dari Namrole. Topografi Desa Nalbessy bervariasi, dari dataran hingga pegunungan dengan kemiringan di atas 15%. Desa Nalbessy berada pada ketinggian 5–600 m dpl.
Tekstur tanah di Nalbessy bervariasi, dari jenis tanah aluvial dengan tekstur liat berlempung pasir hingga tanah podsolik merah kuning di dataran tinggi dengan pH berkisar 5,5-7,5.
Demografi.
Mayoritas penduduk Nalbessy beragama Islam.

</doc>
<doc id="820421" url="?curid=820421" title="Neath, Leksula, Buru Selatan">
Neath, Leksula, Buru Selatan

Neath adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820422" url="?curid=820422" title="Nusarua, Leksula, Buru Selatan">
Nusarua, Leksula, Buru Selatan

Nusarua adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820432" url="?curid=820432" title="Slealale, Leksula, Buru Selatan">
Slealale, Leksula, Buru Selatan

Slealale adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820440" url="?curid=820440" title="Tifu, Leksula, Buru Selatan">
Tifu, Leksula, Buru Selatan

Tifu adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820447" url="?curid=820447" title="Uneth, Leksula, Buru Selatan">
Uneth, Leksula, Buru Selatan

Uneth adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820449" url="?curid=820449" title="Waehaka, Leksula, Buru Selatan">
Waehaka, Leksula, Buru Selatan

Waehaka adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820457" url="?curid=820457" title="Waekatin, Leksula, Buru Selatan">
Waekatin, Leksula, Buru Selatan

Waekatin adalah sebuah desa di Pulau Buru. Letaknya di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku.

</doc>
<doc id="820464" url="?curid=820464" title="Waemala, Leksula, Buru Selatan">
Waemala, Leksula, Buru Selatan

Waemala adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820467" url="?curid=820467" title="Dus">
Dus

Dus (, terjemahan: "Ten") adalah film India yang dirilis pada tanggal 8 Juli 2005. Film ini dibintangi oleh Sanjay Dutt, Sunil Shetty, Abhishek Bachchan, Shilpa Shetty, Zayed Khan dan Esha Deol.

</doc>
<doc id="820468" url="?curid=820468" title="Waemulang, Leksula, Buru Selatan">
Waemulang, Leksula, Buru Selatan

Waemulang adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820470" url="?curid=820470" title="Waereman, Leksula, Buru Selatan">
Waereman, Leksula, Buru Selatan

Waereman adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820472" url="?curid=820472" title="Classic Christmas (album Joe McElderry)">
Classic Christmas (album Joe McElderry)

'Classic Christmas' adalah album ketiga dan album natal pertama penyanyi asal Inggris, Joe McElderry. Album ini dirilis pada tanggal 28 November 2011. Ini merupakan album keduanya yang dirilis dibawah Decca Records.

</doc>
<doc id="820475" url="?curid=820475" title="Waeturen, Leksula, Buru Selatan">
Waeturen, Leksula, Buru Selatan

Waeturen adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Leksula, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820478" url="?curid=820478" title="Neath">
Neath


</doc>
<doc id="820485" url="?curid=820485" title="Kamboja pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Kamboja pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Kamboja berpartisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang diselenggarakan di Palembang dan Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 hingga 22 November 2011.

</doc>
<doc id="820486" url="?curid=820486" title="Neath (kota)">
Neath (kota)

Neath () adalah kota yang berada di Neath Port Talbot, Wales, Britania Raya. Kota ini terletak di tepi Sungai Neath.
Neath telah dihuni semenjak masa Romawi, di mana bangsa Romawi mendirikan Benteng Nidum. Reruntuhan benteng ini berada di kawasan permukiman penduduk. Selain itu, ada juga reruntuhan benteng kecil lain dari masa Norman, seperti Biara Neath.
Neath dahulunya adalah distrik tersendiri, namun sejak tahun 1996 masuk daerah utama Neath Port Talbot.
Neath menjadi tuan rumah bagi penyelenggaraan Eisteddfod pada tahun 1918, 1934 dan 1994. Di kota ini terdapat kantor pusat Trade Centre Wales.

</doc>
<doc id="820491" url="?curid=820491" title="Laos pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Laos pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Laos berpartisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang diselenggarakan di Palembang dan Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 hingga 22 November 2011.

</doc>
<doc id="820493" url="?curid=820493" title="Filipina pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Filipina pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Filipina berpartisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang diselenggarakan di Palembang dan Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 hingga 22 November 2011.

</doc>
<doc id="820495" url="?curid=820495" title="Waenetat, Waeapo, Buru">
Waenetat, Waeapo, Buru

Waenetat adalah ibukota wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia. Dalam percakapan penduduk setempat, desa ini sering disebut Mako, singkatan dari "Markas Komando". Sebutan tersebut muncul diduga karena Waenetat menjadi pusat pengawasan tahanan politik komunis pada masa Orde Baru.

</doc>
<doc id="820496" url="?curid=820496" title="Waetele, Waeapo, Buru">
Waetele, Waeapo, Buru

Waetele adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820497" url="?curid=820497" title="Wanakarta, Waeapo, Buru">
Wanakarta, Waeapo, Buru

Wanakarta adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Waeapo, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="820498" url="?curid=820498" title="Singapura pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Singapura pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Singapura berpartisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang diselenggarakan di Palembang dan Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 hingga 22 November 2011.

</doc>
<doc id="820499" url="?curid=820499" title="Wanakarta, Bojonegara, Serang">
Wanakarta, Bojonegara, Serang

Wanakarta adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojonegara, Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="820500" url="?curid=820500" title="Malaysia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Malaysia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Malaysia berpartisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang diselenggarakan di Palembang dan Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 hingga 22 November 2011.

</doc>
<doc id="820502" url="?curid=820502" title="Bojonegara, Bojonegara, Serang">
Bojonegara, Bojonegara, Serang

Bojonegara adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojonegara, Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="820503" url="?curid=820503" title="Karangkepuh, Bojonegara, Serang">
Karangkepuh, Bojonegara, Serang

Karangkepuh adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojonegara, Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="820528" url="?curid=820528" title="Kertasana, Bojonegara, Serang">
Kertasana, Bojonegara, Serang

Kertasana adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojonegara, Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="820531" url="?curid=820531" title="Tonton Susanto">
Tonton Susanto

Robby latukolan (lahir 24 September 1963) merupakan seorang Legenda balap Motor sulawesi selatan berkebangsaan Indonesia. Prestasi utamanya yang dia mengikuti Gp125 di sirkuit sentul dan urutan 5 pada kejurnas road race 2001 serta asia road race Kuala Lumpur pada balapan jalan raya di nomor underbone 110 cc 2tak tune up.
dia di juluki ayam jantan dari selatan.
Walaupun sudah di makan usia tetap semangat dan
Dia bercita-cita membuat semacam sekolah balap Motor untuk mencetak pembalap motor yang andal. Dia melihat banyak atlet muda berpotensi, tetapi belum memiliki cukup pengalaman.
lebih dari 1000 tropi dia sudah kemas.
Dari 30 tahun balapan Banyak team balap yang sudah pernah memakai jasa nya
[[Kategori:Pembalap
Referensi.
[[Kategori:Kelahiran 1963|robbi]]

</doc>
<doc id="820532" url="?curid=820532" title="Lambangsari, Bojonegara, Serang">
Lambangsari, Bojonegara, Serang

Lambangsari adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojonegara, Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="820533" url="?curid=820533" title="Mangkunegara, Bojonegara, Serang">
Mangkunegara, Bojonegara, Serang

Mangkunegara adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojonegara, Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="820536" url="?curid=820536" title="Vietnam pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Vietnam pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Vietnam berpartisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang diselenggarakan di Palembang dan Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 hingga 22 November 2011.

</doc>
<doc id="820537" url="?curid=820537" title="Margagiri, Bojonegara, Serang">
Margagiri, Bojonegara, Serang

Margagiri adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojonegara, Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="820539" url="?curid=820539" title="Pakuncen, Bojonegara, Serang">
Pakuncen, Bojonegara, Serang

Pakuncen adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojonegara, Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="820542" url="?curid=820542" title="Thailand pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Thailand pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Thailand berpartisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang diselenggarakan di Palembang dan Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 hingga 22 November 2011.

</doc>
<doc id="820543" url="?curid=820543" title="Pengarengan, Bojonegara, Serang">
Pengarengan, Bojonegara, Serang

Pengarengan adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojonegara, Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="820544" url="?curid=820544" title="Bahasa Cirebon">
Bahasa Cirebon

Bahasa Cirebon atau disebut oleh masyarakat setempat sebagai "Basa Cerbon" ialah bahasa yang dituturkan di pesisir utara Jawa Barat terutama mulai daerah Pedes hingga Cilamaya Kulon dan Wetan di Kabupaten Karawang, Blanakan, Pamanukan, Pusakanagara, sebagian Ciasem, dan Compreng di Kabupaten Subang, sebagian besar Kabupaten Indramayu (mengunakan dialek Dermayon), Ligung, Jatitujuh, dan sebagian Sumberjaya, Dawuan, Kasokandel, Kertajati, Palasah, Jatiwangi, Sukahaji, Sindang Leuwimunding dan Sindangwangi di Kabupaten Majalengka sampai Cirebon dan Losari Timur di Kabupaten Brebes di Provinsi Jawa Tengah. Pengembangan bahasa Cirebon dilakukan oleh "Lembaga Basa lan Sastra Cirebon (LBSC)" dan "Lembaga Basa lan Sastra Dermayon (LBSD)" untuk Bahasa Cirebon dialek Dermayon/Dermayu.
Pengaruh.
Dahulu dialek ini digunakan dalam perdagangan di pesisir Jawa Barat mulai Cirebon yang merupakan salah satu pelabuhan utama, khususnya pada abad ke-15 sampai ke-17. Bahasa Cirebon dipengaruhi pula oleh budaya Sunda karena keberadaannya yang berbatasan langsung dengan kebudayaan Sunda, khususnya Sunda Kuningan dan Sunda Majalengka dan juga dipengaruhi oleh Budaya Cina, Arab dan Eropa hal ini dibuktikan dengan adanya kata "Taocang (Kuncir)" yang merupakan serapan China, kata "Bakda (Setelah)" yang merupakan serapan Bahasa Arab dan kemudian kata "Sonder (Tanpa)" yang merupakan serapan bahasa eropa (Belanda). Bahasa Cirebon mempertahankan bentuk-bentuk kuno bahasa Jawa seperti kalimat-kalimat dan pengucapan, misalnya ingsun (saya) dan sira (kamu) yang sudah tak digunakan lagi oleh bahasa Jawa Baku.
Beberapa ahli percaya bahwa Sastra Cirebonan dalam bentuk tulisan telah ada sebelum permulaan zaman Hindu, dan telah mempengaruhi kebudayaan masyarakat Jawa. Sebagai hasilnya dapat ditemui dua macam hasil karya sastra cirebonan, yang disebut ""tembang gedhe"" dan ""tembang tengahan"" setelah Cirebon dijadikan pusat dari penyebar agama Islam oleh "walisanga", yang diperkirakan sekitar abad ke 14 - 15 masehi, ""tembang cilik"" yang kebanyakan orang menyebutnya sebagai "tembang macapat" muncul. Setelah beberapa hasil karya sastra telah selesai ditulis, banyak cerita sejarah atau legenda menyebar ke masyarakat melalui komunikasi (tatap muka).
Perdebatan bahasa Cirebon (dialek bahasa Jawa atau bahasa mandiri).
Perdebatan tentang Bahasa Cirebon sebagai sebuah bahasa yang mandiri yang terlepas baik dari bahasa Sunda maupun bahasa Jawa telah menjadi perdebatan yang cukup panjang, serta melibatkan faktor politik, pemerintahan, budaya serta ilmu kebahasaan.
Bahasa Cirebon sebagai sebuah dialek bahasa Jawa.
Penelitian menggunakan angket sebagai indikator pembanding kosakata anggota tubuh dan budaya dasar (""makan"", ""minum"", dan sebagainya) berlandaskan metode Guiter menunjukkan perbedaan kosa kata Bahasa Cirebon dengan Bahasa Jawa di Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta mencapai 75%, sementara perbedaannya dengan dialek di Jawa Timur mencapai 76%. Untuk diakui sebagai sebuah bahasa tersendiri, suatu bahasa setidaknya membutuhkan sekitar 80% perbedaan dengan bahasa terdekatnya.
Meski kajian linguistik sampai saat ini menyatakan bahasa Cirebon ”hanyalah” dialek (karena penelitian Guiter mengatakan harus berbeda sebanyak 80% dari bahasa terdekatnya), namun sampai saat ini Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 5 Tahun 2003 masih tetap mengakui Cirebon sebagai bahasa dan bukan sebagai sebuah dialek. Dengan kata lain, belum ada revisi terhadap Perda tersebut. Menurut Kepala Balai Bahasa Bandung, Muh. Abdul Khak, hal itu sah-sah saja karena Perda adalah kajian politik. Dalam dunia kebahasaan menurutnya, satu bahasa bisa diakui atas dasar tiga hal. Pertama, bahasa atas dasar pengakuan oleh penuturnya; kedua, atas dasar politik; dan ketiga, atas dasar linguistik.
Bahasa atas dasar politik, contoh lainnya bisa dilihat dari sejarah Bahasa Indonesia. Bahasa Indonesia yang sebenarnya berakar dari Bahasa Melayu, seharusnya dinamakan bahasa Melayu dialek Indonesia. Namun, atas dasar kepentingan politik, akhirnya bahasa Melayu yang berkembang di negara Indonesia –oleh pemerintah Indonesia– dinamakan dan diklaim sebagai bahasa Indonesia. Selain alasan politik, pengakuan Cirebon sebagai bahasa juga bisa ditinjau dari batasan wilayah geografis dalam perda itu. Abdul Khak mengatakan, Cirebon disebut sebagai dialek jika dilihat secara nasional dengan melibatkan bahasa Jawa.
Artinya, ketika Perda dibuat hanya dalam lingkup wilayah Jabar, Cirebon tidak memiliki pembanding kuat yaitu bahasa Jawa. Apalagi, dibandingkan dengan bahasa Melayu Betawi dan Sunda, Cirebon memang berbeda.
Bahasa Cirebon sebagai bahasa mandiri.
Revisi Perda, sebenarnya memungkinkan dengan berbagai argumen linguistik. Namun, kepentingan terbesar yang dipertimbangkan dari sisi politik bisa jadi adalah penutur bahasa Cirebon, yang tidak mau disebut orang Jawa maupun orang Sunda. Ketua Lembaga Basa lan Sastra Cirebon Nurdin M. Noer mengatakan, bahasa Cirebon adalah persilangan bahasa Jawa dan Sunda. Meskipun dalam percakapan orang Cirebon masih bisa memahami sebagian bahasa Jawa, dia mengatakan kosakata bahasa Cirebon terus berkembang tidak hanya ”mengandalkan” kosa kata dari bahasa Jawa maupun Sunda.
Pakar Linguistik Chaedar Al Wasilah pun menilai, dengan melihat kondisi penutur yang demikian kuat, revisi tidak harus dilakukan. justru yang perlu dilakukan adalah melindungi bahasa Cirebon dari kepunahan.
Pendekatan Lauder dalam dialektometri.
Selama ini bahasa Cirebon dianggap sebagai dialek dari bahasa Jawa dikarenakan beberapa pihak yang menginginkan Cirebon tetap menjadi bagian dari budaya Jawa hanya berpegang pada penelitian model Guiter saja yang mengharuskan perbedaan antar kedua subjek bahasa sebesar 80%, namun jika menggunakan pendekatan Lauder, pendekatan ini mengkritisi jumlah persentase yang diajukan guiter yaitu sebesar 80% karena menurut Lauder, cukup 70% saja dalam kajian dialektometri bagi sesuatu untuk dikatakan sebagai "bahasa" yang Mandiri.
Lauder, sudah menggunakan metode yang lazim dan umum dilakukan dalam kajian dialektologi terhadap bahasa-bahasa di Indonesia, yaitu metode dialektometri, hanya yang menarik dari pandangannya itu ialah usulannya tentang modifikasi kategori persentase perbedaan unsur kebahasaan untuk menyebutkan suatu isolek sebagai bahasa atau dialek yang diajukan oleh Guiter, Guiter menitik beratkan perbedaan kebahasaan harus sekitar 80%. Menurutnya, persentase untuk dianggap beberapa isolek sebagai bahasa yang berbeda, jika perbedannya di atas 80% terlalu tinggi untuk bahasa-bahasa di Indonesia. Karena kategori kajian guiter itu dibangun di atas data bahasa-bahasa Barat (eropa dan sejenisnya), karena itu perlu dimodifikasi. Kenyatan lain, menurutnya, ialah berdasarkan hasil penelitian berbagai bahasa daerah di Indonesia memperlihatkan perbedaan antara bahasa yang satu dengan yang lainnya hanya sekitar 65%–70% saja, dimana perbedaan kosakata antara Bahasa Cirebon dengan Bahasa Jawa adalah 75-76% yang dalam pendekatan Lauder dianggap sempurna menjadi sebuah bahasa mandiri dikarenakan menurut Lauder hanya butuh 70% perbedaan saja.
Aksara Cirebon.
Bahasa Cirebon dalam perjalanannya menggunakan aksara yang dikenal dengan nama Cacarakan Cirebon dan juga Aksara Arab Pegon. Aksara Cacarakan Cirebon merupakan jenis aksara yang bentuknya lebih dekat dengan aksara Bali ketimbang aksara Carakan Jawa.
Kosakata.
Sebagian besar kosa kata asli dari bahasa ini tidak memiliki kesamaan dengan bahasa Jawa standar (Surakarta/Yogyakarta) baik secara morfologi maupun fonetik. Memang bahasa Cirebon yang dipergunakan di Cirebon dengan di Indramayu itu meskipun termasuk bahasa Jawa, mempunyai perbedaan cukup besar dengan “bahasa Jawa baku”, yaitu bahasa yang diajarkan di sekolah-sekolah yang berpegang kepada bahasa Jawa Solo. Dengan demikian, sebelum 1970-an, buku-buku pelajaran dari Solo tak dapat digunakan karena terlalu sukar bagi para murid (dan mungkin juga gurunya). Oleh karena itu, pada 1970-an, buku pelajaran itu diganti dengan buku pelajaran bahasa Sunda yang dianggap akan lebih mudah dimengerti karena para pemakai bahasa Sunda “lebih dekat”. Akan tetapi, ternyata kebijaksanaan itu pun tidak tepat sehingga muncul gerakan untuk menggantinya dengan buku dalam bahasa yang digunakan di wilayahnya, yaitu Bahasa Jawa dialek Cirebon. namun penerbitan buku penujang pelajaran bahasa daerah yang terjadi tahun selanjutnya tidak mencantumkan kata "Bahasa Jawa dialek Cirebon" lagi, akan tetapi hanya menggunakan kata "Bahasa Cirebon" hal ini seperti yang telah dilakukan pada penerbitan buku penunjang pelajaran bahasa cirebon pada tahun 2001 dan 2002. "Kamus Bahasa Cirebon" yang ditulis oleh almarhum bapak Sudjana sudah tidak mencantumkan Kata "Bahasa Jawa dialek Cirebon" namun hanya "Kamus Bahasa Cirebon" begitu juga penerbitan "Wyakarana - Tata Bahasa Cirebon" pada tahun 2002 yang tidak mununjukan lagi keberadaan Bahasa Cirebon sebagai bagian dari Bahasa Jawa, namun menunjukan eksistensi Bahasa Cirebon sebagai bahasa yang mandiri.
Perbandingan bahasa Cirebon Bagongan (bahasa rakyat).
Berikut merupakan perbandingan antara bahasa Cirebon dengan bahasa lainnya yang dianggap serumpun, yaitu bahasa Jawa Banten, Bahasa Jawa dialek Tegal dan Pemalangan serta Bahasa Jawa Baku (dialek Surakarta - Yogyakarta) dalam level "Bagongan atau Bahasa Rakyat".
Perbandingan bahasa Cirebon Bebasan (bahasa halus).
Berikut ini adalah perbandingan antara "bebasan" (Bahasa Halus) Cirebon, "bebasan" Pemalangan, dengan "bebasan" Banten
Kamus bahasa Indonesia - Cirebon.
Berikut adalah Kamus yang berisi kosakata bahasa Cirebon Bagongan, Bahasa Cirebon Bebasan, Indramayu Ngoko dan Indramayu Krama ("Masyarakat Indramayu menyebut Bahasa Bagongan dengan sebutan Bagongan atau Ngoko dan Bebasan dengan sebutan Krama atau Besiken") serta terjemahannya dalam Bahasa Indonesia
Dialek Bahasa Cirebon.
Menurut Bapak Nurdin M. Noer Ketua Lembaga Basa lan Sastra Cirebon, Bahasa Cirebon memiliki setidaknya ada beberapa dialek, yakni Bahasa Cirebon dialek Dermayon atau yang dikenal sebagai Bahasa Indramayuan, Bahasa Cirebon dialek Jawareh (Jawa Sawareh) atau Bahasa Jawa Separuh, Bahasa Cirebon dialek Plered dan dialek Gegesik (Cirebon Barat wilayah Utara)
Bahasa Cirebon dialek Jawareh (Jawa Sawareh).
Dialek Jawareh atau disebut juga sebagai Jawa Sawareh (separuh) merupakan dialek dari Bahasa Cirebon yang berada disekitar perbatasan Kabupaten Cirebon dengan Brebes, atau sekitar Perbatasan dengan Kabupaten Majalengka dan Kuningan. Dialek Jawareh ini merupakan gabungan dari separuh Bahasa Jawa dan separuh bahasa Sunda.
Bahasa Cirebon dialek Dermayon.
Dialek Dermayon merupakan dialek Bahasa Cirebon yang digunakan secara luas di wilayah Kabupaten Indramayu, menurut Metode Guiter, dialek Dermayon ini memiliki perbedaan sekitar 30% dengan Bahasa Cirebon sendiri. Ciri utama dari penutur dialek Dermayon adalah dengan menggunakan kata "Reang" sebagai sebutan untuk kata "Saya" dan bukannya menggunakan kata "Isun" seperti halnya yang digunakan oleh penutur Bahasa Cirebon.
Bahasa Cirebon dialek Plered, Panguragan dan Cirebon Lor (Cirebon Barat dan Utara).
Dialek Plered dan Lor merupakan dialek Bahasa Cirebon yang digunakan di wilayah sebelah barat dan utara Kabupaten Cirebon, serta Krangkeng, Indramayu. Dialek ini dikenal dengan cirinya yaitu penggunaan huruf "o" yang kental, misalkan pada Bahasa Cirebon standar menggunakan kata "Sira", dialek Kabupaten Cirebon bagian Barat dan Utara (Kapetakan,Suranenggala) dan Krangkeng, Indramayu ini menggunakan kata "Siro" untuk mengartikan "Kamu", kata "Apa" menjadi "Apo", Ora menjadi "Oro", Gawa (membawa) menjadi "Gawo", Sapa menjadi "Sapo", dan Jendela menjadi "Jendelo". Penutur dialek yang menempati kawasan barat dan Utara Kabupaten Cirebon ini lebih mengekspresikan dirinya dengan sebutan "Wong Cirebon", berbeda dengan Penduduk Kota Cirebon yang menggunakan Bahasa Cirebon standar (Sira) yang menyebut diri mereka sebagai "Tiang Grage", walaupun antara "Wong Cirebon" dan "Tiang Grage" memiliki arti yang sama, yaitu "Orang Cirebon" 
Parikan Cirebon dialek Plered (Pantun Cirebon).
Berbalas pantun atau Parikan dalam Bahasa Cirebon dialek Plered antara Widudung Hamdan, Sipo dan Wahyu Pawaka
Widudung Hamdan:
Uwoh srikayo di paih tawas...
Sambel trasi enak di pangan..
Kayo kayo atine kulo keloas.
Inget rabi langko ning iringan..
"maso iyo, digawo-gawo menggawe"
Sipo:
Angon wedus ning jagat dermayu
Pengen adus mung sayang langko banyu
Widudung Hamdan:
ano sego dimot ning kardus..
Tuku srabi oline combo..
Ang sipo bli usoh adus..
Daripado rabi bli ngengumbo..
Wahyu Pawaka:
Isuk-isuk tuku srabi...
Tukue bari ngejer layangan...
Usuk-isuk ngobrol rabi...
Gawe kesirian wong bujangan...
Widudung Hamdan:
Miyang meng grage tuku penganan..
Olih berkat iwak cemplunge ano sing ngicipi..
Mulane gen gage kawinan..
Engko mangkat menggawe ano sing ngambunge pipi...
"adaaaaauuw..."
Wahyu Pawaka:
Uler gendon ngereketi pelem...
Olih berkat olih apem...
Nonton wayang langka tarube...
Bocah wadon durung ana kang gelem...
Bokat ana kang gelem...
Hayuh miyang ning pak lebe...
"hehee..."
Widudung Hamdan:
Gawe adon-adon kanggo gawe apem..
Tukuh sarung plekat larang regane..
Duduh saking wadon bli gelem..
Saking durung niat bae lanange..
"glegek ndipit..."
"akaka..."
Bahasa Cirebon dialek Gegesik (Cirebon Barat wilayah Utara).
Dialek Gegesik merupakan dialek yang digunakan di wilayah Cirebon Barat wilayah Utara disekitar Kecamatan Gegesik, Bahasa Cirebon dialek Gegesik sering digunakan dalam bahasa pengantar Pewayangan oleh Dalang dari Cirebon dan kemungkinan dialek ini lebih halus ketimbang dialeknya "wong cirebon" sendiri.
Kongres Bahasa Cirebon.
Kongres Bahasa Cirebon pertama kali dicetuskan secara resmi oleh sekitar 70-an orang yang terdiri dari para budayawan, pakar dan pengajar bahasa, seniman dan kaum intelektual yang menghadiri seminar sehari "Dialog Interaktif Bahasa Cirebon" yang diselenggarakan di kota Cirebon atas kerjasama Pikiran rakyat, Mitra Dialog dan Forum Dialog Budaya Cirebon (FDBC), Walikota Cirebon yang pada saat itu dijabat oleh bapak Subardi segera menyatakan dukungan penuh terhadap rencana penyelenggaraan Kongres Bahasa Cirebon.
Dalam seminar sehari tersebut di antaranya dihadiri oleh ; 
Rektor Universitas Swadaya Gunung Jati (UNSWAGATI) Drs. Zakaria Mahmud merupakan orang pertama yang mula-mula mengemukakan usulan diadakannya Kongres Bahasa Cirebon.
Walikota Cirebon bapak Subardi yang mendukung ide ini kemudian menyatakan,
Disela-sela dukungan yang ada, Drs. Made Casta M.Pd juga angkat bicara mengenai fenomena kebahasaan ini, dimana telah terjadi pembunuhan bahasa "(linguacide)" oleh bahasa Indonesia yang merupakan bahasa "lingua-franca" yang ditetapkan secara politis terhadap bahasa-bahasa daerah, termasuk bahasa Cirebon yang jika tidak dilestarikan akan segera menemui kepunahannya.
Pada acara "Dialog Interaktif Bahasa Cirebon" tersebut disepakati bahwa Kongres Bahasa Cirebon pertama akan diadakan pada tahun 2006.
Kongres Bahasa Cirebon pertama.
Kongres Bahasa Cirebon pertama (KBC I) dilaksanakan sebagai tindak lanjut dari hasil kesepakatan seminar sehari "Dialog Interaktif Bahasa Cirebon" yang diselenggarakan di kota Cirebon.
Kongres Bahasa Cirebon pertama bertujuan untuk memperkuat posisi bahasa Cirebon dan mendukung upaya-upaya pelestariannya.
Kongres Bahasa Cirebon kedua.
Kongres Bahasa Cirebon kedua (KBC II) diadakan selama tiga hari yang sejak tanggal 26 - 28 Juni 2013 di Hotel Prima kota Cirebon dengan tema "Dedangdan basa, mengkuhaken budaya" (memperbaiki bahasa, memperkokoh budaya)
Pra-Kongres Bahasa Cirebon kedua.
Sebelum diadakanya Kongres Bahasa Cirebon kedua, pada tanggal 3 - 4 Desember 2012 diadakan terlebih dahulu pra-Kongres Bahasa Cirebon yang berbentuk "saresehan" (acara silaturahmi), dalam teks sambutan, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan menyatakan bahwa ia sangat menghargai dan mengapresiasi masyarakat yang masih peduli untuk memelihara, melestarikan dan mengembangkan bahasa Cirebon dalam kehidupannya di era globalisasi ini.
Sementara, Prof. Dr. H. Wahyudin Zarkasih yang merupakan Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat dalam makalah bahasa Cirebon miliknya yang berjudul Melu Ngurip-urip lan Ngembangaken Basa Cerbon menyatakan, kebijaksanaan pemerintah Provinsi Jawa Barat dalam hal mengembangkan dan memelihara bahasa Cirebon itu merupakan landasan untuk menyusun program dan kegiatan yang intinya perencanaan strategis Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat dan tugas pokok, fungsi, rincian tugas Balai Pengembangan Bahasa Daerah dan Kesenian sebagai UPTD Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat.
Tim perumus pra-Kongres Bahasa Cirebon di antaranya merekomendasikan untuk melaksanakan Kongres Bahasa Cirebon kedua (KBC II) pada tahun 2013 agar lebih bermanfaat bagi perkembangan bahasa Cirebon.
Peserta kongres Bahasa Cirebon kedua.
Peserta Kongres Bahasa Cirebon kedua diikuti sekitar 150 orang yang berasal dari unsur seperti guru, dosen, ustad, seniman, budayawan, jurnalis, legislatif, eksekutif dan penggiat bahasa Cirebon.
Selain dari wilayah kota dan kabupaten Cirebon serta kabupaten Indramayu, para peserta juga datang dari wilayah utara kabupaten Majalengka yang dikenal dengan nama "pakaleran", wilayah kabupaten Subang dan kabupaten Karawang.
Narasumber yang hadir pada Kongres Bahasa Cirebon kedua di antaranya ;
Rekomendasi Kongres Bahasa Cirebon kedua.
Kongres Bahasa Cirebon kedua yang diselenggarakan pada tanggal 26 - 28 Juni 2013 menghasilkan keputusan dua belas butir rekomendasi yang dirumuskan oleh tim perumus yang beranggotakan Made Casta (ketua), Raffan Hasyim (sekretaris), Adin Imadudin (anggota), Nurdin M. Noer (anggota)dan Supali Kasim (anggota sekaligus budayawan indramayu)terkait upaya-upaya pelestarian dan pengembangan bahasa Cirebon, butir-butir rekomendasi tersebut ditulis dengan bahasa Cirebon, berikut rekomendasinya.
Pemréntah Propinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu nglakukaken pamengkuhan status basa Cerbon ngliwati penetepan Peraturan Daerah, Peraturan Bupati/Walikota lan Keputusan Bupati/Walikota perkawis pelanggengan basa, sastra lan carakan.
Pemréntah Propinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu madahi plaksanan penelitiyan-penelityan perkawis basa, sastra lan carakan Cerbon kanggé mantepaken keajegan basa Cerbon kanggé ngangsalaken legitimasi ilmiyah minangka wujud prancanan sumber data pelanggengan lan ngembangaken basa Cerbon.
Pemréntah Propinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu netepaken basa Cerbon, minangka basa padinan/bagongan lan bebasan.
Pemréntah Propinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu swagata (menjamin) kalaksanané piwulangan basa Cerbon, teng kubengan kaluwarga, masyarakat lan sekolah awit undagan SD/MI, SMP/MTs, SMA/SMK/MA kelayan nganggé kecaketan budaya, boten nganggé kecaketan wewengkon pulitik (geopolitik) ingkang bakal nrubusaken rasa ingkang boten adil.
Pemréntah Propinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu swagata (menjamin) kasediyaané buku teks lan buku penunjang piwulangan basa Cerbon ingkang selaras sareng kebutuhan.
Pemréntah Propinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu netepaken lan megaraken sarta nrubusaken bebasaan Cerbon, pamberdayan waktos-waktos bebasaan basa Cerbon lan nyukani pengajénan dumateng pelanggeng, pegiyat minangka piyambek utawi lembaga lan seniman ingkang nggadahi prestasi.
Pemréntah Propinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu nyambungaken pamengkuhan Lembaga Basa lan Sastra Cerbon (LBSC) saking aspek organisasi kelembagaan lan program-program dedamelan.
Unggal pengguron inggil (perguruan tinggi) lan lembaga penelitiyan/kajiyan ngembangaken peran Tri Dharmanipun kanggé mundhakaken aji basa Cerbon sacara kaélmuwan ngliwati pinten-pinten dedamelan ingkang selaras.
Media massa ambika rubrik lan madetaken rubrikasi, program utawi dedamelan pelanggengan lan pangembangan basa Cerbon.
Masyarakat penganggé basa Cerbon kedah mundhakaken rasa anderbéni lan tanggungjawab dumateng pelanggengan lan pangembangan basa Cerbon, teng kubengan kluwarga lan tundunan sosial budaya masyarakat.
Pesantrén-pesantrén kedah ngunggulaken penganggéyan basa Cerbon teng selebeté komunikasi lan basa ater-ater piwulangan.
Keraton-keraton Cirebon ngutamakaken pengayoman, bedaran lan pangembangan naskah-naskah, kempalan-kempalan sosial minangka wujud pelanggengan pangembangan basa Cerbon.
Pengembangan dan Pelestarian.
Pengembangan dan pelestarian bahasa Cirebon menurut Imam Miftahul Jannah (aktifis bahasa Cirebon) dikatakan masih minim, sebagai contohnya adalah hanya diberikannya waktu satu jam bagi muatan lokal bahasa Cirebon sementara pelajaran bahasa Inggris diberikan waktu lebih banyak ketimbang bahasa Cirebon yang merupakan bahasa ibu.

</doc>
<doc id="820545" url="?curid=820545" title="Ukirsari, Bojonegara, Serang">
Ukirsari, Bojonegara, Serang

Ukirsari adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojonegara, Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="820558" url="?curid=820558" title="Pertempuran Morgarten">
Pertempuran Morgarten

Pertempuran Morgarten terjadi tanggal 15 November 1315, ketika pasukan Konfederasi Swiss yang terdiri dari 1.500 infantri pemanah menyergap pasukan Austria dari Kekaisaran Romawi Suci di dekat rute celah Morgarten. Pasukan Swiss yang dipimpin oleh Werner Stauffacher berhasil mengalahkan pasukan Austria yang dipimpin oleh Leopold I, Adipati Austria.
Latar Belakang.
Wangsa Habsburg menginginkan daerah di dekat celah Gotthard untuk mendapatkan rute terdekat menuju Italia, sementara konfederasi dari Kanton Uri, Schwyz, dan Unterwalden memiliki surat kebebasan dari kerajaan yang memberikan mereka hak otonomi dalam kekaisaran.
Tahun 1314, Adipati Louis IV dari Bavaria (yang kemudian menjadi Louis IV, Kaisar Romawi Suci) dan Friedrich si Tampan, seorang pangeran dari Habsburg, sama-sama mengklaim gelar Kaisar Romawi Suci. Konfederasi mendukung Louis, karena mereka khawatir jika Kekaisaran dipimpin oleh orang Habsburg, daerah mereka akan diambil sebagai kepemilikan Habsburg — seperti yang pernah mereka coba lakukan di akhir abad 13.
Perang mulai pecah ketika muncul perselisihan antara Kanton Schwyz dengan Biara Ensiedeln yang dilindungi Habsburg tentang beberapa bagian tanah, dan akhirnya Konfederasi Schwyz memerintahkan penyerangan ke biara tersebut.
Pertempuran.
Saudara Friedrich, Leopold, memimpin pasukan yang terdiri dari 3000 sampai 5000 orang — sekitar sepertiga dari mereka adalah Kesatria berkuda — untuk mengalahkan anggota konfederasi yang memberontak, merekancanakan perangan kejutan dari Ägerisee dan mengharapkan kemenangan total atas petani-petani pemberontak itu.
Konfederasi Schwyz - didukung oleh Konfederasi Uri, yang khawatir akan otonomi mereka, tapi tidak didukung oleh Unterwalden - memperkirakan pasukan Austria berada di barat, dekat desa Arth, dimana mereka telah membangun benteng pertahanan. Sebuah legenda yang masuk akal secara sejarah menceritakan tentang Kesatria dari Huenenberg yang melepaskan anak panah ke kamp milik para konfederasi dengan pesan 'Waspadalah saat hari St. Otmar di Morgarten'.
Para anggota konfederasi menyiapkan blokade jalan dan melakukan serangan mendadak di sebuah tempat dekat Ägerisee dan jalan Morgarten dimana ada sebuah jalan setapak kecil menuju sebuah tebing curam dan sebuah rawa. Ketika sekitar 1500 orang menyerang dari atas dengan cara melempar batu, kayu, dan tombak, para kesatria tidak bisa melindungi diri dan mengalami kekalahan, sementara prajurit di belakang melarikan diri ke kota Zug. Seorang ahli kronik menggambarkan para konfederasi, tidak mengerti adat bertempurnya para kesatria, dengan sadisnya memotong semua yang bergerak dan semua yang tak bisa kabur.Hal ini mendirikan reputasi rakyat konfederasi sebagai petarung yang biadab, sengit, sekaligus dihormati.
Paska-pertempuran.
Sebulan setelah pertempuran, di bulan Desember 1315, para anggota konfederasi memperbarui sumpah persekutuan yang dibuat pada tahun 1291, memulai fase pertumbuhan konfederasi Swiss tua. Dalam kurun waktu empat puluh tahun, kota-kota seperti Luzern, Zug, Zürich, dan Bern bergabung dalam konfederasi.
Kemenangan Konfederasi meninggalkan mereka dalam otonomi awal dan memberi kebebasan sekitar enam puluh tahun sampai serangan Habsburg berikutnya di Pertempuran Sempach (1386).

</doc>
<doc id="820563" url="?curid=820563" title="Lele (disambiguasi)">
Lele (disambiguasi)


</doc>
<doc id="820566" url="?curid=820566" title="Lélé">
Lélé

Lélé adalah kota di Kamerun bagian selatan. Kota ini berada di persimpangan perbatasan antara Kamerun, Gabon dan Kongo-Brazzaville.

</doc>
<doc id="820604" url="?curid=820604" title="SMP Negeri 2 Bandar Lampung">
SMP Negeri 2 Bandar Lampung

SMP Negeri (SMPN) 2 Bandar Lampung (sebelumnya SMP Negeri 2 Tanjung Karang), merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Bertempat di Jalan Pramuka,Kecamatan Rajabasa,Bandar Lampung. Sama seperti SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, tetapi SMPN 2 Bandar Lampung memiliki program percepatan atau biasa disebut kelas "akselerasi" di mana peserta didik dapat menempuh masa didiknya hanya dalam waktu dua tahun.Merupakan sebuah tantangan untuk SMPN 2 Bandar Lampung untuk melahirkan siswa/i berbakat dalam kurun waktu yang singkat tak ayal bila SMPN 2 Bandar Lampung menjadi salah satu sekolah favorit di provinsi lampung, dan menjadi rujukan bagi siswa/i berbakat yang ada di provinsi Lampung. Sekolah yang menerapkan kurikulum RSBI ini sekarang menerapkan sistem Kurikulum 2013 yang mengedepankan akhlak dan aspek perilaku. SMPN 2 Bandar Lampung atau yang sering disebut "SPANDA" ini mempunya motto yaitu "Pious, Smart and Disicplined" yang berarti Taqwa, Cerdas dan Disiplin.
Ekstrakurikuler.
Berbagai ekstrakurikuler yang dimiliki SMPN 2 Bandar Lampung untuk meningkatkan bakat siswanya antara lain:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="820607" url="?curid=820607" title="SMP Negeri 3 Bandar Lampung">
SMP Negeri 3 Bandar Lampung

SMP Negeri (SMPN) 3 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="820608" url="?curid=820608" title="Volvo S60">
Volvo S60

Volvo S60 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Swedia, Volvo sejak tahun 2000 untuk pasaran global. Volvo S60 pertama kali diluncurkan tahun 2000 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Ghent, Belgia.

</doc>
<doc id="820610" url="?curid=820610" title="Alap-alap coklat">
Alap-alap coklat

Alap-alap coklat () merupakan spesies burung dari keluarga Accipitridae.
Burung ini dideskripsikan pertama kali oleh Nicholas Aylward Vigors dan Thomas Horsfield pada tahun 1827.
Deskripsi.
Burung ini berukuran besar, yakni sekitar 41-53 cm.Tubuh bagian atas dan bawah bertotol coklat. Bulu-bulu tengkuknya tampak berantakan seperti alap-alap lainnya. Mengalami fase pucat dan fase gelap. Tungkainya berwarna kehijauan.
Kebiasaan.
Sering bertengger di cabang terbuka yang menjuntai ke padang rumput, dan memangsa buruannya di atas tanah. Perilaku lebih mirip Elang-rawa, terbang dengan mengepakkan sayapnya secara santai, meluncur dengan sayap terangkat, dan melayang-layang.
Distribusi.
Tersebar di Australasia,Australia, Papua Nugini, dan Tasmania. Di Australia, burung ini menghuni diseluruh benua.
Makanan.
Makanan burung alap alap coklat adalah mamalia kecil, serangga, reptil dan burung yang berukuran kecil.

</doc>
<doc id="820612" url="?curid=820612" title="Braga Festival">
Braga Festival

Braga Festival yaitu festival yang kembali digelar selama tiga hari, mulai 23-25 September 2011. Tahun ini, acara yang biasanya berlangsung untuk menutup akhir tahun itu dimajukan untuk merayakan hari jadi Kota Bandung pada 25 September yang ke-201. Festival bertajuk Balik Bandung ini dibuka oleh Wali Kota Dada Rosada, Jumat malam, 23 September 2011.
Arena festival memakai sepanjang Jalan Braga panjang dan pendek serta lapangan parkir Cikapundung. Total, kata Direktur Seni festival, Hanief, ada 8 pusat keramaian di festival ini.
Braga Festival adalah acara yang diselenggarakan secara rutin setiap tahun di kota Bandung. Braga festival 2012 digelar mulai tanggal 28 hingga 30 September 2012 dengan tema People to People. Braga Festival 2012 mulai diselenggarakan secara international dengan mengundang beberapa Sister City Kota bandung, yaitu Braunchweig, Hamamatsu, Suwon, Liuzhou dan Yingkau.

</doc>
<doc id="820613" url="?curid=820613" title="Manado Icon Convention Centre">
Manado Icon Convention Centre

Manado Icon Convention Centre merupakan sebuah pusat konvensi yang terletak di Manado, Indonesia. Pusat konvensi ini dibuka pada tahun 2010. Manado Icon Convention Center memiliki balai yang memiliki lebih dari 2.000 tempat duduk. Manado Icon Convention Centre terletak di Jl. Sam Ratulangi di Wanea.

</doc>
<doc id="820614" url="?curid=820614" title="Sumur Sindu">
Sumur Sindu

Terletak di Desa Sumber Wetan Kecamatan Jatitujuh dengan jarak tempuh +37 Km dari pusat Kota Majalengka yang memiliki luas +150 m2. 
Objek wisata ini merupakan peninggalan budaya yang merupakan sebuah sumur keramat yang airnya dipercaya oleh masyarakat sekitar untuk membersihkan atau menyucikan diri. Akses menuju lokasi tersebut sudah bagus , jalan yang sudah di aspal tapi di sangat sayangkan belum adanya angkutan umum yang menuju lokasi tersebut.
Fasilitas di objek wisata budaya ini pun Lumayan Lengkap .
Untuk pengunjung yang datang ke lokasi wisata budaya tersebut relatif banyak, untuk hari malam jumat kliwon mencapai 50-100 orang, sedangkan untuk hari besar seperti muludan mencapai ribuan orang pengunjung yang datang dan dari pihak pengelola atau kuncen menyuguhkan wayang kulit sebagai hiburan pengunjung. Tiket untuk masuk ke lokasi tersebut tidak di target melainkan hanya sebatas infak.

</doc>
<doc id="820621" url="?curid=820621" title="Bursa Saham Kolombo">
Bursa Saham Kolombo

Bursa Saham Kolombo (CSE; ; ; ) adalah bursa saham utama di Sri Lanka, didirikan pada tahun 1985 untuk mengambil alih Pasar Saham dari Asosiasi Broker Saham Kolombo. Bursa saham ini adalah salah satu bursa yang paling modern di Asia Selatan, menyediakan platform perdagangan yang sepenuhnya otomatis. Visi CSE adalah memberikan kontribusi pada kekayaan negara dengan menciptakan nilai melalui sekuritas. Indeks pasar saham utama CSE adalah Indeks Harga Semua Saham (ASPI) dan Indeks Harga Milanka (MPI).
Kantor pusat CSE telah terletak di Menara World Trade Centre di Kolombo sejak tahun 1995 dan CSE juga memiliki kantor cabang di seluruh negeri di Kandy, Matara, Kurunegala, Jaffna dan Negombo. Pada 31 Agustus 2011, Bursa Saham Kolombo memiliki 235 perusahaan tercatat dengan kapitalisasi pasar gabungan sebesar 23,3 miliar dolar AS.
Masa perdagangan di bursa CSE adalah 09:30 hingga 14:30 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.

</doc>
<doc id="820626" url="?curid=820626" title="Calon Pegawai Negeri Sipil">
Calon Pegawai Negeri Sipil

Calon Pegawai Negeri Sipil (disingkat CPNS) adalah pegawai yang baru lulus tes seleksi penerimaan Calon Pegawai Negeri Sipil tahap pertama. Calon Pegawai Negeri Sipil belum mengikuti kewajiban untuk memenuhi syarat sebagai Pegawai Negeri Sipil dengan gaji 100%. Mereka digaji dengan persentase sejumlah 80% berdasarkan SK CPNS yang telah ditentukan dengan berpedoman pada undang-undang yang berlaku di Indonesia. 
Saat berstatus sebagai Calon Pegawai Negeri Sipil, kompetensi dan kinerja mereka dinilai berdasarkan formasi di saat mereka dinyatakan lulus seleksi menjadi Calon Pegawai Negeri Sipil. Jika mereka belum memenuhi kriteria penilaian tahap kedua, status calon dapat ditunda dengan ketentuan waktu tertentu. Jika belum memenuhi persyaratan berdasarkan waktu yang telah ditentukan, mereka dinyatakan gugur atau dibatalkan untuk menjadi Pegawai Negeri Sipil.
Persyaratan menjadi Pegawai Negeri Sipil.
Sebelum menjadi Pegawai Negeri Sipil, mereka diwajibkan memenuhi beberapa kriteria di bawah ini:
Setelah memenuhi kewajiban yang berupakan tes seleksi tahap ketiga tersebut, Calon Pegawai Negeri Sipil akan mendapatkan status Pegawai Negeri Sipil dengan gaji 100% setelah menerima SK PNS sebagai pengganti SK CPNS yang telah mereka miliki sebelumnya. Berdasarkan ketentuan pada undang-undang nomor 8 tahun 1974 tentang pokok-pokok kepegawaian, sebagaimana telah diubah dengan undang-undang nomor 43 tahun 1999 menyatakan bahwa Calon Pegawai Negeri Sipil yang telah menjalani masa percobaan sekurang-kurangnya 1 tahun dapat diangkat menjadi Pegawai Negeri Sipil setelah memenuhi kewajiban dan persyaratan yang telah ditentukan.
Perbandingan dengan Polri dan TNI.
Status Calon Pegawai Negeri Sipil disetarakan dengan proses saat calon tamtama, calon bintara, calon perwira menuju status mereka menjadi anggota Polri dan TNI. Berikut ini perbandingan kepangkatan Pegawai Negeri Sipil dengan Polri dan TNI:
Secara wewenang dan bidang kerja, status Calon Pegawai Negeri Sipil tidak berbeda dengan Polri dan TNI. Gaji pokok yang diterima oleh ketiga calon pegawai negeri yang ada di Indonesia tersebut juga tidak berbeda. Di saat menjadi Pegawai Negeri Sipil, status mereka juga berlaku seperti status pada kepolisian dan ketentaraan. Seringkali Pegawai Negeri Sipil tidak menyadari hal tersebut, dikarenakan kekurangan pengetahuan dan sosialisasi mengenai informasi tersebut. Malah sebaliknya, kepolisian dan ketentaraan jauh lebih memahami apa yang tidak diketahui Pegawai Negeri Sipil mengenai status kepegawaian Pegawai Negeri Sipil.

</doc>
<doc id="820629" url="?curid=820629" title="Indeks Harga Semua Saham">
Indeks Harga Semua Saham

Indeks Harga Semua Saham (ASPI; ) adalah salah satu indeks saham utama dari Bursa Saham Kolombo di Sri Lanka. ASPI mengukur pergerakan harga saham dari semua perusahaan tercatat. Indeks saham ini didasarkan pada kapitalisasi pasar. Pembobotan saham dilakukan dalam proporsi ke modal biasa diterbitkan di perusahaan tercatat, dinilai pada harga pasar saat ini (yakni kapitalisasi pasar). Tahun Dasar untuk perhitungan ASPI adalah 1985, dan indeks ini ditetapkan dengan Nilai Dasar 100. Indeks ini adalah ukuran terpanjang dan terluas dari pasar saham Sri Lanka.

</doc>
<doc id="820640" url="?curid=820640" title="Senapan anti materiel Gepard">
Senapan anti materiel Gepard

Senapan anti materiel Gepard adalah varian dari seri senapan runduk / anti materiel asal Hongaria. Pada awalnya senapan ini menggunakan amunisi kaliber 12,7 × 108 mm single-shot dengan nama M1, seri ini terkendala bebagai masalah dalam penggunaannya antara lain berat yang berkisar 21 kg, "reload" amunisi yang sulit dan efek recoil besar yang dihasilkan. Meski begitu militer Hongaria tetap mengadakan 25 unit senapan ini dengan fleksibiltas terhadap penembak runduk / jitu untuk meninggalkan senapan ini apabila terdesak dan cukup membawa bagian receivernya sebagai bukti laporan.
Perkembangan selanjutnya muncul varian M1A1,M1A2, M2/M2A1, M3, M4, M5, M6 dengan penggunaan kaliber amunisi yang berbeda.
Referensi.
Gander, Terry & Hogg,Ian."Janes:Guns Recognition Guide",4th ed,Harper Collins publisher.2005. ISBN 0007183283

</doc>
<doc id="820643" url="?curid=820643" title="Indeks Harga Milanka">
Indeks Harga Milanka

Indeks Harga Milanka (MPI; ) adalah salah satu indeks saham utama dari Bursa Saham Kolombo di Sri Lanka. Indeks saham ini terdiri dari kelompok memilih di 25 saham, sebuah daftar yang ditinjau setiap kuartal, sebagai lawan dari "Indeks Harga Semua Saham" di Bursa Saham Kolombo, yang menggunakan semua ~250 saham di bursa untuk menghitung nilai indeks.
Daftar perusahaan menurut sektor.
Pada Mei 2007, 25 saham di Indeks Harga Milanka, terdaftar oleh sektor sebagai berikut:
Bank, Keuangan dan Asuransi.
test bank

</doc>
<doc id="820658" url="?curid=820658" title="SMP Negeri 2 Manado">
SMP Negeri 2 Manado

SMP Negeri (SMPN) 2 Manado, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Manado ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Manado untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="820659" url="?curid=820659" title="SMP Negeri 2 Samarinda">
SMP Negeri 2 Samarinda

Sejarah SMPN 2 Samarinda
Dengan digerakkan oleh beberapa tokoh pendidikan, telah berhasil didirikan SMA swasta pada tahun 1953. kemudian oleh pemerintah Daerah Istimewa Kutai (DIK) dengan nama SMP DIK. Setelah itu oleh beberapa pelajar SMA Negeri tahun 1955 dibuka pula SMP Kartanegara. Semuanya dengan menggunakan Gedung SMA Negeri pada sore hari. Pembukaan sekolah-sekolah baru ini sesuai dengan tuntunan keadaan, karena di Samarinda hanya terdapat 1 buah SMP Negeri yaitu SMP Negeri 1 yang sekarang ini. Demikian pula di Balikpapan. Sehingga tidak mengherankan dibeberapa kota, kalaupun ada SMP-nya tetapi masih berstatus Swasta.
Demikianlah SMP DIK dan SMP Kartanegara terus berjalan. Dengan meningkatnya pemasukan murid baru untuk SMA, maka ruangan yang dipinjam kian lama kian menciut dan kedua SMP tersebut mulai bersiap untuk berpindah tempat.
Dengan bermodalkan murid SMP Swasta dan gedung itu, Pemerintah Daerah pada 3 Maret 1960 mengirimkan surat kawat No. Nof-2/KDH. 1445, dilanjutkan pada tanggal 26 November 1960 dengan surat kawat No. Nof-2/KDH. 1705 kepada Pemerintah Pusat, yang berisikan antara lain : Bahwa sebelum tahun ajaran 1960 / 1961 hendaknya di Samarinda sudah dinegerikan 1 buah SMP baru. Usulan tersebut diterima yang dinyatakan oleh Kementrian Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan RI dengan SK tertanggal 25 Februari 1961 No : 111/S.K/B.III, tentang Penegerian SMP baru tersebut dengan nama SMP Negeri II Samarinda, yang diberlakukan sejak tanggal 1 Agustus 1960.
Untuk merealisir SK tersebut, terutama untuk muridnya diambil dari murid-murid SMP DIK, terutama mereka yang sudah berada di kelas II dan kelas III.
Sebagai Kepala Sekolah yang pertama telah ditunjuk A. Gais AM, bekas Kepala SGB yang ditutup dan disatukan dengan SGB Tenggarong. Dengan perelatan yang seadanya yang berasal dari inventaris SGB Samarinda, mulailah SMP Negeri II ikut melaksanakan misinya dalam turut memajukan pendidikan di daerah ini.
Pada tahun 1960 / 1961 dengan murid yang ada, termasuk penerimaan siswa baru dibuka 8 kelas. Tahun-tahun selanjutnya jumlah kelas terus meningkat. Karena ruang tidak mencukupi, oleh Kepala Sekolah dibangunlah ruangan kelas darurat sebanyak 2 lokal, yang dimanfaatkan sekitar 2 tahun.
Dibawah pimpinan A. Gais AM, sesuai dengan masanya yang serba kekurangan maka harus berusaha sendiri memenuhi kebutuhan pendidikan dengan meminta bantuan pada berbagai pihak. Keadaan ini terus berlanjut hingga habisnya tugas Kepala Sekolah ( 1 Agustus 1960 – 31 Januari 1968 ).
Di bawah Pemerintahan Orde Baru, berbagai kegiatan pembangunan sangat diperhatikan, termasuk pula bidang Pendidikan, yang perwujudannya berupa kegiatan pembangunan proyek-proyek lewat Repelita I, dilancarkan mulai 1 April 1969. Sejak saat itu pergantian pimpinan sekolah dapat diurutkan sebagai berikut :
Tahun 1960 - 1968 dipimpin oleh Bapak A. Gais AM.
Tahun 1968 - 1977 dipimpin oleh Bapak Husinsyah, B.A.
Tahun 1977 – 1985 dipimpin oleh Ibu Sri Retnoningsih
Tahun 1989 - 1991 dipimpin oleh Bapak Drs. Hari Murti WS.
Tahun 1991 - 1996 dipimpin oleh Bapak Drs. Ihsan
Tahun 1996 - 1998 dipimpin Bapak Drs. Suwandi
Tahun 1998 - 2003 dipimpin oleh Bapak Drs. Nyoto Saputro, MM.
Tahun 2003 - Desember 2012 dipimpin oleh Bapak Ajrin, S.Pd.MM.
Tahun 2012 sampai sekarang dipimpin oleh Bapak Dr. H. Mulyadi, S.Pd., M.Pd.
Visi dan Misi SMP Negeri 2 Samarinda
Visi Sekolah :
Terwujudnya Lulusan yang Religius, Solidaritas, Berdikari, dan Intelektual (RSBI) 
Misi Sekolah
1.Menumbuhkan penghayatan terhadap ajaran agama yang dianut dan budaya bangsa sebagai dasar dalam bertindak.
2.Melaksanakan pembelajaran secara efektif dan efesien yang menumbuhkan budaya kerjasama, berdikari, kreatif, dan inovatif
3.Melaksanakan kegiatan ekstrakurikuler untuk mengembangkan potensi sesuai dengan minat dan bakat. peserta didik 
4.Menumbuhkan semangat keunggulan kepada seluruh warga sekolah.
5.Menerapkan Manajemen Mutu Terpadu (MMT)
6.Menciptakan lingkungan yang rindang, sehat, bersih, indah dan suasana kondusif.
Tujuan :
1.Memiliki perilaku sesuai dengan ajaran agama dan budaya bangsa
2.Memiliki budaya kerjasama, berdikari, kreatif dan inovatif
3.Memililiki lulusan yang berkualitas dan kompeten
4.Memiliki prestasi dalam bidang akademik dan non akademik 
5.Memiliki Manajemen Mutu Terpadu (MMT) yang baik. 
Kegiatan Belajar Mengajar.
Sebagai sekolah eks RSBI, SMP Negeri 2 Samarinda menerapkan kurikulum 2013. Pada tahun ajaran 2016/2017 tepatnya Semester 2, Sekolah ini menerapkan 5 hari belajar (sekolah sehari Penuh/ Full day School). Kegiatan pembelajaran dimulai pada pukul 07.00 wita sampai dengan 16.15. Dalam membentuk karakter yang unggul Peserta didik setiap hari selama 25 Menit berkewajiban membaca kitab suci sesuai dengan agama yang dianutnya yang dilanjutkan dengan membaca buku yang disukai. Pada setiap hari senin peserta didik mempresentasikan apa yang telah dibaca. Di samping itu, Peserta didik khususnya yang beraga Islam wajib untuk mengikuti shalat Dhuhur dan Asar berjamaah di sekolah. Kegiatan pembelajaran dan ulangan dikembangkan berbasis TIK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Samarinda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="820660" url="?curid=820660" title="Pantai Dongkalang">
Pantai Dongkalang

Pantai Dongkalang adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Bontoborusu, Kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±10 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="820663" url="?curid=820663" title="Air Ceylon">
Air Ceylon

Air Ceylon adalah nama maskapai penerbangan nasional di Sri Lanka (dikenal sebagai "Ceylon" hingga tahun 1972) yang didirikan pada tahun 1947 sebagai perusahaan milik negara. Sampai tahun 1978, Air Ceylon ditutup oleh pemerintah Sri Lanka karena kebangkrutan, dan maskapai ini digantikan oleh Air Lanka (sekarang SriLankan Airlines) untuk menjadi maskapai nasional baru.
Armada.
Selama bertahun-tahun, Air Ceylon mengoperasikan jenis pesawat berikut:

</doc>
<doc id="820665" url="?curid=820665" title="Burdah">
Burdah

Burdah (Bahasa Arab: قصيدة البردة) merupakan suatu Qasidah (lagu-lagu) yang berisi syair tentang pujian/ sholawat kepada Nabi Muhammad s.a.w.. Syair tsb diciptakan oleh Imam al Busiri dari Mesir. Di Indonesia, Burdah tsb sering dilantunkan terutama oleh kaum Nahdliyin.
Qashidah Burdah memang selalu didengungkan oleh para pecintanya setiap saat. Di berbagai negeri Islam, baik di negerinegeri Arab maupun ‘ajam (non-Arab), ada majelis-majelis khusus untuk pembacaan Burdah dan penjelasan bait-baitnya. Tak henti-hentinya muslimin di seluruh penjuru dunia menjadikannya sebagai luapan kerinduan pada Nabi.
Burdah bukan sekadar karya. Ia dibaca karena keindahan kata-katanya. Dr. De Sacy, seorang ahli bahasa Arab di Universitas Sorbonne, Prancis, memujinya sebagai karya puisi terbaik sepanjang masa.
Di Hadhramaut dan banyak daerah Yaman lainnya diadakan pembacaan qashidah Burdah setiap subuh hari Jum’at atau ashar hari Selasa. Sedangkan para ulama Al-Azhar di kota Mesir banyak yang mengkhususkan hari Kamis untuk pembacaan Burdah dan mengadakan kajian. Sampai kini masih diadakan pembacaan Burdah di masjid-masjid besar di kota Mesir, seperti Masjid Imam Al-Husain, Masjid As-Sayyidah Zainab. Di negeri Syam (Syiria) majelis-majelis qashidah Burdah juga digelar di rumah-rumah dan di masjid-masjid, dan dihadiri para ulama besar. Di Maroko pun biasa diadakan majelis-majelis besar untuk pembacaan qashidah Burdah dengan lagu-lagu yang merdu dan indah yang setiap pasal dibawakan dengan lagu khusus.
Burdah tak hanya indah kata-katanya, tapi doadoanya juga memberi manfaat pada jiwa. Karena itu tak mengherankan jika banyak ulama memberikan catatan khusus tentang Burdah, baik dalam bentuk syarah (komentar) maupun hasyiyah (catatan kaki atau catatan pinggir). Sangat banyak karya syarah atas Burdah yang tak diketahui lagi siapa pengarangnya.
Qashidah Burdah adalah salah satu karya paling populer dalam khazanah sastra Islam. Isinya sajak sajak pujian kepada Nabi Muhammad SAW, pesan moral, nilai-nilai spiritual, dan semangat perjuangan. Hingga kini Burdah masih sering dibacakan di berbagai pesantren salaf dan pada peringatan Maulid Nabi. Banyak pula yang menghafalnya. Karya itu telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa, seperti Persia, Turki, Urdu, Punjabi, Swahili, Pastum, Indonesia/Melayu, Inggris, Prancis, Jerman, Italia.
Pengarang qashidah Burdah ialah Al-Bushiri (610-695H/1213-1296 M). Nama lengkapnya Syarafuddin Abu Abdillah Muhammad bin Zaid Al-Bushiri. Selain menulis Burdah, Al-Bushiri juga menulis beberapa qashidah lain. Di antaranya Al-Qashidah Al-Mudhariyah dan Al-Qashidah Al-Hamziyah.
Al-Bushiri adalah keturunan Berber yang lahir di Dallas, Maroko, dan dibesarkan di Bushir, Mesir. Ia murid sufi besar Imam Asy-Syadzili dan penerusnya yang bernama Abul Abbas Al-Mursi, tokoh Tarekat Syadziliyah. Di bidang fiqih, Al-Bushiri menganut Madzhab Syafi‘i, madzhab fiqih mayoritas di Mesir.
Pada masa kecilnya, ia dididik oleh ayahnya sendiri dalam mempelajari Al-Quran, di samping berbagai ilmu pengetahuan lainnya. Kemudian ia belajar kepada ulama-ulama di zamannya. Untuk memperdalam ilmu agama dan kesusastraan Arab, ia pindah ke Kairo. Di sana ia menjadi seorang sastrawan dan penyair yang andal. Kemahirannya di bidang syair melebihi para penyair pada zamannya. Karya-karya kaligrafinya juga terkenal indah.
Di dalam qashidah Burdah diuraikan beberapa segi kehidupan Nabi Muhammad SAW, pujian terhadap dia, cinta kasih, doa-doa, pujian terhadap Al-Quran, Isra Mi’raj, jihad, tawasul, dan sebagainya. Dengan memaparkan kehidupan Nabi secara puitis, Al-Bushiri tidak saja telah menanamkan kecintaan umat Islam kepada nabinya, tetapi juga mengajarkan sastra, sejarah Islam, dan nilai-nilai moral, kepada kaum muslimin. Oleh karenanya, tidak mengherankan jika qashidah Burdah senantiasa dibacakan di pesantren-pesantren salaf.
Al-Burdah, menurut etimologi, banyak mengandung arti, antara lain baju (jubah) kebesaran khalifah yang menjadi salah satu atribut khalifah. Dengan atribut burdah ini, seorang khalifah bisa dibedakan dengan pejabat negara lainnya, temanteman, dan masyarakat pada umumnya. Burdah juga merupakan nama qashidah yang digubah oleh Ka‘ab bin Zuhair bin Abi Salma yang dipersembahkan kepada Rasulullah SAW.
Ada sebab-sebab khusus dikarangnya qashidah Burdah. Suatu ketika Al-Bushiri menderita sakit lumpuh sehingga tidak dapat bangun dari tempat tidurnya. Lalu dibuatnya syair-syair yang berisi pujian kepada Nabi, dengan maksud memohon syafa’atnya. Di dalam tidurnya, ia mimpi berjumpa dengan Nabi Muhammad SAW. Nabi mengusap wajah Al-Bushiri, kemudian dia melepaskan jubahnya dan mengenakannya ke tubuh Al-Bushiri. Saat ia bangun dari mimpinya, seketika itu juga ia sembuh dari lumpuhnya.
Al-Bushiri adalah seorang yang menjalani kehidupan sebagaimana layaknya para sufi, yang tercermin dalam kezuhudannya, ketekunannya beribadah, serta ketidaksukaannya pada kemewahan dan kemegahan duniawi. Di kalangan para sufi, ia termasuk dalam jajaran sufi besar. Sayyid Mahmud Faidh Al-Manufi menulis di dalam bukunya, Jawharat al-Awliya’, bahwa Al-Bushiri tetap konsisten dalam hidupnya sebagai seorang sufi sampai akhir hayatnya.
Makamnya yang terletak di Iskandaria, Mesir, sampai sekarang masih diziarahi orang. Makam itu berdampingan dengan makam gurunya, Abul Abbas Al-Mursi.
Memuji Nabi Muhammad bukanlah menganggap dia sebagai Tuhan.. Menyanjung Rasulullah adalah mengakui Muhammad SAW sebagai manusia pilihan. “Kami tidak mengutus engkau (hai Muhammad) kecuali (sebagai) rahmat bagi alam semesta (wa ma arsalnaka illa rahmatan lil’alamin).” Itu firman Allah. Sumber ajaran memuji dan mencintai Nabi tak lain adalah Islam itu sendiri. Dalam sebuah hadits disebutkan, “Didiklah anak-anakmu dalam tiga tahap. Mencintai Nabi, keluarganya, dan membaca Al-Quran.”
Untuk mencintai kekasih, apalagi dia itu adalah kekasih Tuhan, Al-Quran mengajarkan dan menganjurkan kepada umat Islam, sebagaimana tertera dalam Kitabullah, “Sungguh Allah dan para malaikat bershalawat atas Nabi. Hai orang beriman, bershalawatlah atasnya dan berilah salam kepadanya dengan sehormat-hormatnya salam.” (QS 33: 56).
Shalawat, jika datangnya dari Allah kepada nabi-Nya, bermakna rahmat dan keridhaan. Jika dari para malaikat, berarti permohonan ampun. Dan bila dari umatnya, bermakna sanjungan dan pengharapan, agar rahmat dan keridhaan Tuhan dikekalkan.
Dalam surah yang lain Allah memuji hamba-Nya yang satu ini dengan, “Sungguh engkau (hai Nabi) benar-benar dalam budi dan perangai yang tinggi.” Allah tak pernah memanggil namanya langsung, seperti “hai Muhammad”, melainkan “hai Nabi”, “hai Rasul”, “hai pria yang berselimut”. Di samping itu bukankah Baginda sendiri yang menganjurkan kita untuk menghaturkan sanjungan (madah) terhadap diri dia? Seorang nabi yang telah digambarkan oleh Al-Quran sebagai “pencurah rahmat bagi seluruh alam semesta”. Seperti diharapka dia dalam banyak hadits agar kaumnya banyak menyebut namanya.
“Sebutlah selalu namaku, sungguh shalawatmu itu sampai kepadaku,” sabdanya. Bahkan dianjurkan agar umat Islam banyak-banyak menyebut namanya di malam Jum’at. Seperti dalam riwayat lain, sungguh menyebut nama Muhammad SAW akan dijawab (dengan pahala) berlipat-lipat…..subhanallah….

</doc>
<doc id="820666" url="?curid=820666" title="Santa Cruz, Davao del Sur">
Santa Cruz, Davao del Sur

Santa Cruz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 77.827 jiwa atau 15.581 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Asuncion terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Santa Cruz antara lain:

</doc>
<doc id="820681" url="?curid=820681" title="Ikan pelangi merah">
Ikan pelangi merah

Ikan pelangi merah ( "Glossolepis incisus" ) adalah ikan air tawar yang hidup endemik di Danau Sentani Papua. Di luar negeri ikan ini dikenal dengan nama "Red rainbowfish", "Irian Jaya rainbowfish" ataupun "Salmon red rainbowfish".
Ikan ini sudah terkenal di Eropa untuk ikan hias akuarium, Ikan ini pertama kali diperkenalkan oleh Max Weber yang melakukan ekspedisi Papua Barat antara tahun 1890 sampai 1900. Pada tahun 1973, A. Werner, Jr dari Munich, dan E. Frech dari Memmingen, Jerman mengumpulkan spesimen hidup selama penilitian di Jawa, Sulawesi, dan Papua Barat. Mereka mengambil sejumlah ikan berwarna-warni kembali ke Eropa, termasuk "Incisus Glossolepis" . Peneliti Werner dan Frech juga memperkenalkan ikan rainbowfish yang indah dan menarik bagi penghobi ikan akuarium.
Deskripsi.
Di antarabetina dan pejantan Ikan Pelangi Merah terdapat perbedaan warna yang terlihat, hal ini terjadi setelah ikan ini menjelang dewasa, betina memiliki warna jauh lebih sedikit dan sirip transparan lebih memanjang dan memiliki warna kuning zaitun. Sedangkan pejantan akan berubah menjadi warna merah terang setelah mencapai ukuran 5 cm. Panjang ikan ini masksimal dapat mencapai 15 cm meski ukuran tadi jarang ditemui di alam bebas, ukuran yang paling sering ditemui adalah sekitar 10 cm.
Makanan.
"Glossolepis incisus" adalah ikan omnivora dan akan memakan makanan apa saja yang mudah dijumpai diperairan.
Habitat.
Glossolepis incisus hanya ditemukan di Danau Sentani. Danau Sentani terletak sekitar 20 kilometer barat Jayapura . Ini adalah sebuah danau berbentuk tidak teratur dengan dimensi perkiraan 28 km (EW) dengan 19 km (NS) dan luas permukaan 104 km ². Biru-hijau air yang dihiasi dengan setidaknya 16 pulau-pulau kecil, dan dikelilingi oleh perbukitan di selatan dan Pegunungan Cyclops di utara, yang memisahkan danau dari Samudra Pasifik. Danau Sentani adalah jauh terbesar dari danau Papua Barat dan memiliki daerah tangkapan air sekitar 600 km ². Sekitar 35 sungai kecil mengalir ke danau, dan ada satu outlet alam di ujung selatan-timur, melalui Jafuri dan sungai Tami ke Samudra Pasifik dekat perbatasan Papua Nugini. Danau dibagi menjadi tiga bagian utama dengan kedalaman yang tercatat dari 7 sampai 52 meter. Menurut survei pada tahun 1970-71, 1984 dan 1987 danau secara termal unstratified, dengan suhu permukaan 29 ~ 32 °C dan pH 6,2 ~ 6,8. Rainbowfishes umumnya ditemukan di sekitar pinggiran danau. Sejumlah besar ditemukan berkumpul di sekitar vegetasi terendam air serta cabang pohon yang tumbang. Daftar merah IUCN telah memasukkan ikan ini dengan kategori rentan.

</doc>
<doc id="820683" url="?curid=820683" title="Angkatan Udara Azerbaijan">
Angkatan Udara Azerbaijan

Angkatan Udara dan Pertahanan Udara Azerbaijan (bahasa Azerbaijan:"Azərbaycan Hərbi Hava Qüvvələri") merupakan cabang angkatan udara untuk Angkatan Bersenjata Azerbaijan. Ia telah didirikan pada 26 Juni, 1918, saat Republik Demokratik Azerbaijan membeli pesawat udara militer pertama mereka. Posisinya yang strategis selain kehadiran pangkalan udara bekas Uni Soviet di Azerbaijan memungkinkan unit udara Angkatan Darat Azerbaijan dikembangkan saat kemerdekaannya.
Aircraft.
!style="text-align: left; background: #aabccc;"|Aircraft
!style="text-align: left; background: #aabccc;"|Origin
!style="text-align: left; background: #aabccc;"|Photo
!style="text-align: left; background: #aabccc;"|Versions
!style="text-align: left; background: #aabccc;"|Numbers In Service
!style="text-align: left; background: #aabccc;"|Comments
!style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Fighters
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Bombers
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Trainer aircraft
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Transport aircraft
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Attack helicopters
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Transport helicopters
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Unmanned Aerial Vehicles
! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Future purchases

</doc>
<doc id="820735" url="?curid=820735" title="Pantai Baloiya">
Pantai Baloiya

Pantai Baloiya adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Patikarya, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±10 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="820736" url="?curid=820736" title="Kandangan, Kandangan, Kediri">
Kandangan, Kandangan, Kediri

Kandangan adalah ibukota kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="820740" url="?curid=820740" title="Kasreman, Kandangan, Kediri">
Kasreman, Kandangan, Kediri

Kasreman adalah desa yang berada di kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="820763" url="?curid=820763" title="Jerukwangi, Kandangan, Kediri">
Jerukwangi, Kandangan, Kediri

Jerukwangi adalah desa yang berada di kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
yang terdiri dari 5 RW dan merupakan desa penghasil bibit ikan lele unggul terbesar didaerah kandangan dan sekitarnya, merupakan desa paling utara di kecamatan kandangan yang berbatasan langsung dengan desa rejoagung yang masuk administrasi daerah wilayah kabupaten jombang selain itu jeruk wangi juga memiliki berbagai potensi yang lain

</doc>
<doc id="820783" url="?curid=820783" title="Jerukgulung, Kandangan, Kediri">
Jerukgulung, Kandangan, Kediri

Jerukgulung adalah desa yang berada di kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="820792" url="?curid=820792" title="Santa Maria, Davao Occidental">
Santa Maria, Davao Occidental

Santa Maria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 48.362 jiwa atau 9.865 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Maria terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820804" url="?curid=820804" title="Sarangani, Davao Occidental">
Sarangani, Davao Occidental

Sarangani adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.394 jiwa atau 4.432 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sarangani terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820809" url="?curid=820809" title="Pantai Pa'badilang">
Pantai Pa'badilang

Pantai Pa'badilang adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Bongaiya, Kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±48 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="820814" url="?curid=820814" title="Bukur, Kandangan, Kediri">
Bukur, Kandangan, Kediri

Bukur adalah desa yang berada di kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="820818" url="?curid=820818" title="Banaran, Kandangan, Kediri">
Banaran, Kandangan, Kediri

Banaran adalah desa yang berada di kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="820821" url="?curid=820821" title="Medowo, Kandangan, Kediri">
Medowo, Kandangan, Kediri

Medowo adalah desa yang berada di kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
Terdiri dari 5 dusun yaitu sidomulyo,medowo,sidorejo,mulyorejo,dan ringinagung. Ds medowo merupakan wilayah kan. Kediri yg letaknya paling timur. Sebelah utara berbatasan dg kab jombang dan sebelah timur juga selatan dg kab malang. Berada dilereng gunung anjasmoro maka udara sejuk cenderung dingin. Disini masyarakatnya sangat pluralisme dan menjunjung tinggi toleransi dan falsafah jawa. Sehingga jangan heran bila anda buerkunjung kedesa medowo anda seperti menemukan Indonesia kecil. Mayoritas penduduk Ds medowo beragama islam 75 persen, hindu 14 persen, kristen protestan 9 persen dan sisanya aliran kepercayaan.walaupun islam sbg mayoritas tetapi agama lainnya juga dpt berkembang dg aman dan damai. Ini bisa dibuktikan dg adanya sedekah boemi.acara nyadran ruwatan desa yang penuh dg gotong royong dan penuh kearifan. Bukti lainpenuh kedamaian dan toleransi yang patut ditiru dan juga dikembangkan sebagai khasanah pariwisata daerah yaitu pada perayaan hari idulfitri, hari nyepi dan natal tahun baru. Pada waktu itu semua masyarakat medowo akan berkunjung dan bershilatutahmi kerumah rumah penganut agama lain. 

</doc>
<doc id="820824" url="?curid=820824" title="SMP Negeri 1 Ambon">
SMP Negeri 1 Ambon

SMP Negeri (SMPN) 1 Ambon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Ambon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Ambon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="820826" url="?curid=820826" title="Bank Mestika">
Bank Mestika

PT Bank Mestika Dharma Tbk atau Bank Mestika adalah merupakan Bank Umum Swasta Devisa yang telah berdiri sejak tahun 1955 dan telah terdaftar ("listing") di Bursa Efek Indonesia sejak Juli 2013 dan merupakan satu satunya Bank Swasta Nasional yang berkantor pusat di kota Medan, Sumatera Utara yang telah "Go Public."

</doc>
<doc id="820827" url="?curid=820827" title="SMP Negeri 2 Ambon">
SMP Negeri 2 Ambon

SMP Negeri (SMPN) 2 Ambon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Ambon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Ambon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="820831" url="?curid=820831" title="Volvo S80">
Volvo S80

Volvo S80 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Swedia, Volvo sejak tahun 1998 untuk pasaran global. Volvo S60 pertama kali diluncurkan tahun 1998 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Ghent, Belgia dan Jakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="820834" url="?curid=820834" title="Volvo S40">
Volvo S40

Volvo S40 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Swedia, Volvo sejak tahun 1995 untuk pasaran global. Volvo S40 pertama kali diluncurkan tahun 1995 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Rayong, Thailand dan Shah Alam, Malaysia.

</doc>
<doc id="820836" url="?curid=820836" title="SMP Negeri 1 Jayapura">
SMP Negeri 1 Jayapura

SMP Negeri (SMPN) 1 Jayapura, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Jayapura ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Jayapura untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="820847" url="?curid=820847" title="Grandvillers-aux-Bois">
Grandvillers-aux-Bois

Grandvillers-aux-Bois adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="820850" url="?curid=820850" title="Pontedera">
Pontedera

Pontedera merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini terletak di bagian barat. Tepatnya di Provinsi Pisa. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 27.808 jiwa dan memiliki luas wilayah 45,89 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 606 jiwa/km².

</doc>
<doc id="820851" url="?curid=820851" title="Mlancu, Kandangan, Kediri">
Mlancu, Kandangan, Kediri

Mlancu adalah desa yang berada di kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa yang terletak di dataran tinggi dan berudara dingin ini adalah salah satu produsen susu sapi.

</doc>
<doc id="820853" url="?curid=820853" title="Jlumbang, Kandangan, Kediri">
Jlumbang, Kandangan, Kediri

Jlumbang adalah desa yang berada di kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="820857" url="?curid=820857" title="Klampisan, Kandangan, Kediri">
Klampisan, Kandangan, Kediri

Klampisan adalah desa yang berada di kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="820860" url="?curid=820860" title="Kemiri, Kandangan, Kediri">
Kemiri, Kandangan, Kediri

Kemiri adalah desa yang berada di kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="820861" url="?curid=820861" title="Karangtengah, Kandangan, Kediri">
Karangtengah, Kandangan, Kediri

Karangtengah adalah desa yang berada di kecamatan Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="820878" url="?curid=820878" title="Sulop, Davao del Sur">
Sulop, Davao del Sur

Sulop adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.082 jiwa atau 6.170 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sulop terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="820888" url="?curid=820888" title="Sultan Ahmad Tajuddin Mukarram Shah">
Sultan Ahmad Tajuddin Mukarram Shah

Sultan Ahmad Tajuddin Mukarram Shah adalah Sultan Kedah yang ke-23. Ia memerintah dari tahun 1854 hingga tahun 1879 dan selama periode pemerintahannya ini Balai Nobat baru yang terdiri dari sebuah bangunan lima lantai dibangun. Bangunan ini benar-benar dibangun dari kayu dengan atap seng.

</doc>
<doc id="820889" url="?curid=820889" title="Kota Digos">
Kota Digos

Digos City adalah kota yang terletak di provinsi Davao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 159.569 jiwa atau 32.700 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Digos City terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di kota ini terdapat cukup banyak sarana pendidikan, diantaranya adalah:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang ada di Digos City antara lain:
Pusat perbelanjaan.
Beberapa pusat perbelanjaan yang ada di Digos City antara lain:
Restoran siap saji.
Restoran siap saji yang ada di wilayah ini antara lain:
Penginapan.
Penginapan yang ada di kota ini adalah:
Pemakaman terkenal.
Beberapa pemakaman terkenal yang ada di kota ini antara lain:
Perayaan.
Perayaan yang dilaksanakan di Digos City antara lain:
Tempat ibadah.
Tempat ibadah yang tersedia di Digos City adalah:

</doc>
<doc id="820891" url="?curid=820891" title="Folk Song Favorites">
Folk Song Favorites

Folk Song Favorites adalah album Patti Page yang dikeluarkan oleh Mercury Records. Album ini dirilis pada tahun 1951.

</doc>
<doc id="820899" url="?curid=820899" title="Tennessee Waltz (album)">
Tennessee Waltz (album)

Tennessee Waltz adalah album Patti Page yang dirilis oleh Mercury. Album ini dirilis pada tahun 1952.

</doc>
<doc id="820923" url="?curid=820923" title="Bakwan">
Bakwan

Bakwan adalah makanan gorengan yang terbuat dari sayuran dan tepung terigu yang lazim ditemukan di Indonesia. Bakwan biasanya merujuk kepada kudapan gorengan sayur-sayuran yang biasa dijual oleh penjaja keliling gorengan. Bahannya terdiri dari taoge, irisan kubis (kol) atau irisan wortel, dicampur dalam adonan tepung terigu dan digoreng dalam minyak goreng yang cukup banyak. Di Jawa Barat bakwan disebut 'bala-bala'. Bakwan mirip dengan masakan Jepang "yasai tenpura" (tempura sayur).
Bakwan sebenarnya berasal dari Cina yang terlihat jelas pada kata Bak (肉) yang berarti Daging. Hal ini serupa dengan makanan lain yang memiliki asal yang sama seperti Bakpao (Roti isi Daging), Bakso (Bola Daging), Bakmi (Mie Daging), Bakpia (Kue daging kacang hijau), Bacang (Makanan Daging Cacah).
Pada saat terjadi perdagangan dan pertukaran budaya di Indonesia, resep makanan pun saling berbaur sehingga mempengaruhi masakan tradisional saat itu. penggunaan kata Bak sendiri sampai sekarang masih digunkan meskipun Bakwan tidak lagi berisi daging / udang.
Ada juga pendapat bahwa Bakwan adalah nama lain dari Bakso, jika dipahami arti kata "bak" adalah daging sedangkan "wan " berarti bulat jadi Bakwan artinya daging bulat. sedangkan Bakso arti kata pada "bak" adalah daging dan "so" adalah dibuat bulat. Jadi Bakso artinya daging yg sedang dibuat bulat. Contohnya penggunaan kata bakwan untuk bakso adalah Bakwan Malang. Mereka berpendapat penyebutan kata Bakwan pada gorengan bala bala tsb adalah salah kaprah yg lama di amini oleh masyarakat.
Variasi.
Bakwan biasanya terdiri atas sayuran, akan tetapi terdapat variasi lain yaitu bakwan udang yang menggunakan udang utuh yang digoreng bersama adonan terigu. Karena kemiripannya, istilah 'bakwan' dan 'perkedel' sering kali dipertukarkan, misalnya bakwan jagung juga dapat disebut perkedel jagung.

</doc>
<doc id="821024" url="?curid=821024" title="Ilngei, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat">
Ilngei, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat

Ilngei adalah desa yang berada di kecamatan Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821026" url="?curid=821026" title="Kabiarat, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat">
Kabiarat, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat

Kabiarat adalah desa yang berada di kecamatan Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821027" url="?curid=821027" title="Latdalam, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat">
Latdalam, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat

Latdalam adalah desa yang berada di kecamatan Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat, Maluku, Indonesia.
Demografi.
Orang asli Latdalam adalah Olinger Otarempun dan Batulelempun Lole, sedangkan banyak pendatang berasal dari Luar pulau Lingat, Eliasa, dan lain-lain.
Kepala Desa Latdalam adalah Aset Abotene Batmanlussy.
Bahasa.
Bahasa Asli Latdalam
Wisata.
Wisata di Latdalam bisa membuat wisatawan manca negara terpesona melihatnya.

</doc>
<doc id="821030" url="?curid=821030" title="Lauran, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat">
Lauran, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat

Lauran adalah desa yang berada di kecamatan Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821031" url="?curid=821031" title="Lermatang, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat">
Lermatang, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat

Lermatang adalah desa yang berada di kecamatan Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821033" url="?curid=821033" title="Sifnana, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat">
Sifnana, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat

Sifnana adalah desa yang berada di kecamatan Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821034" url="?curid=821034" title="Wowonda, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat">
Wowonda, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat

Wowonda adalah desa yang berada di kecamatan Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821037" url="?curid=821037" title="Kakatua-raja Hitam">
Kakatua-raja Hitam

Kakatua raja Hitam adalah burung yang berasal dari keluarga Cacatuidae. Dengan subfamilia Microglossinae.Burung ini memiliki nama ilmiah "Probosciger aterrimus". Termasuk dalam keluarga kakatua dan burung beo. Burung ini berasal dari subfamili Microglossinae. Burung ini termasuk spesies yang dilindungi negara.
Deskripsi.
Panjang burung kakatua raja hitam adalah 60 cm. Burung ini memiliki kulit pipi berwarna merah dan paruh besar berwarna kehitaman. Di kepalanya terdapat jambul besar yang dapat ditegakkan. Burung betina serupa dengan burung jantan.Di kepalanya terdapat jambul yang dapat ditegakkan. Untuk membedakan yang jantan dan betina, yaitu berat yang betina antara 500-950 gram
dan yang jantan 540-1100 gram.
Penyebaran.
Kakatua raja hitam merupakan hewan asli pulau Papua dan Australia.Hewan ini biasanya ditemukan di kepulauan Aru, pulau Misool di bagian barat pulau Papua, Irian Barat, Selatan Papua Nugini dari Timur Marauke sampai teluk Papua, dan di Australia pada kawasan utara tanjung York Peninsula.
Makanan.
Burung ini memakan biji-bijian, kacang-kacangan, buah-buahan dan tunas daun. Utamanya, mereka juga makan di pohon. Juga, kakatua raja hitam memakan biji dan buah-buahan yang jatuh ke tanah.

</doc>
<doc id="821039" url="?curid=821039" title="Stasiun Klakah">
Stasiun Klakah

Stasiun Klakah (KK) adalah stasiun kereta api yang terletak Mlawang, Klakah, Lumajang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +193 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini merupakan stasiun aktif terbesar di Kabupaten Lumajang dan merupakan stasiun yang letaknya terdekat dengan wilayah Kota Lumajang, sekitar 15 kilometer.
Stasiun ini awalnya memiliki banyak jalur, namun saat ini tinggal empat jalur. Jalur 2 sebagai sepur lurus digunakan untuk kedatangan dan keberangkatan kereta api, jalur 3 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api, serta jalur 1 dan 4 yang jarang difungsikan, tetapi masih digunakan untuk parkir gerbong dan kereta. Dahulu dari jalur 3 stasiun ini terdapat percabangan jalur ke selatan yang akan berakhir di Pasirian, Lumajang, namun pada akhirnya jalur tersebut dinonaktifkan akibat okupansi penumpang yang sangat minim. Jalur ini juga mempunyai cabang di Lumajang menuju Rambipuji, Jember, yang juga sudah dinonaktifkan. Selain itu, di seberang stasiun juga terdapat eks Dipo Lokomotif Klakah dan juga memiliki rel menuju gudang dari stasiun ini.
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Randuagung, terdapat Stasiun Buwek yang sudah tidak aktif karena lokasinya yang kurang strategis dan okupansi penumpang yang minim.
Pada tanggal 17 Agustus 2013, PT KAI sempat memberlakukan kebijakan bahwa semua KA harus melintas langsung di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api. Kebijakan tersebut diberlakukan untuk mensterilkan stasiun dan KA dari pedagang asongan. Namun, sejak tanggal 6 Mei 2015 stasiun ini sudah kembali melayani naik-turun penumpang dan juga pemesanan tiket kereta secara "online".
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Ranggajati, tujuan Surabaya bersambung Cirebon via Jombang-Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto dan tujuan Jember
Persilangan atau persusulan.
KA Logawa tujuan Surabaya bersambung Purwokerto (KA 190L/187L) bersilang dengan KA Probowangi tujuan Banyuwangi (KA 219) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Klakah per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="821043" url="?curid=821043" title="Banggoi, Bula, Seram Bagian Timur">
Banggoi, Bula, Seram Bagian Timur

Banggoi adalah desa yang berada di kecamatan Bula, Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821047" url="?curid=821047" title="Bellis, Bula, Seram Bagian Timur">
Bellis, Bula, Seram Bagian Timur

Bellis adalah desa yang berada di kecamatan Bula, Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821050" url="?curid=821050" title="Bula, Bula, Seram Bagian Timur">
Bula, Bula, Seram Bagian Timur

Bula adalah ibukota kecamatan Bula, Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821053" url="?curid=821053" title="Dawang, Bula, Seram Bagian Timur">
Dawang, Bula, Seram Bagian Timur

Dawang adalah desa yang berada di kecamatan Bula, Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821056" url="?curid=821056" title="Hote, Bula, Seram Bagian Timur">
Hote, Bula, Seram Bagian Timur

Hote adalah desa yang berada di kecamatan Bula, Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821059" url="?curid=821059" title="Jakarta Baru, Bula, Seram Bagian Timur">
Jakarta Baru, Bula, Seram Bagian Timur

Jakarta Baru adalah desa yang berada di kecamatan Bula, Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821061" url="?curid=821061" title="Salas, Bula, Seram Bagian Timur">
Salas, Bula, Seram Bagian Timur

Salas adalah desa yang berada di kecamatan Bula, Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821064" url="?curid=821064" title="Waematakabo, Bula, Seram Bagian Timur">
Waematakabo, Bula, Seram Bagian Timur

Waematakabo adalah desa yang berada di kecamatan Bula, Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821065" url="?curid=821065" title="Waru, Bula, Seram Bagian Timur">
Waru, Bula, Seram Bagian Timur

Waru adalah desa yang berada di kecamatan Bula, Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="821068" url="?curid=821068" title="Münchhausen Trilemma">
Münchhausen Trilemma

Munchhausen trilemma (dari Baron Münchhausen, yang kata orang menarik dirinya sendiri (dan kuda yang didudukinya) keluar dari rawa dengan rambutnya sendiri), disebut juga Agrippa trilemma (dari Agrippa the Skeptic), adalah istilah filosofi diciptakan untuk menekankan diakuinya kemustahilan untuk membuktikan setiap kebenaran bahkan di bidang logika dan matematika.
Ia merupakan nama dari suatu argumen dalam teori pengetahuan berasal dari filsuf Jerman Hans Albert, dan secara lebih tradisional, atas nama dari Agrippa.
Trilemma.
Bila kita bertanya pada setiap pengetahuan: ""Bagaimana" saya tahu bahwa itu adalah benar?", kita mungkin akan memberikan bukti; namun pertanyaan yang sama dapat diajukan terhadap bukti, dan setiap bukti berikutnya.
Munchhausen trilemma adalah bahwa kita hanya mempunyai tiga pilihan saat memberikan bukti dalam situasi ini:
satu sama lain (yaitu kita mengulang-ulang diri kita sendiri pada suatu saat)
Dua metode pertama dari pemikiran adalah lemah secara fundamental, dan karena para skeptis dari Yunani menganjurkan mempertanyakan lebih dalam untuk semua nilai yang diterima mereka menolak menerima bukti-bukti ke tiga.
Trilemma ini, maka, adalah suatu pilihan di antara tiga pilihan yang sama-sama tidak memuaskan.
Dalam epistemologi kontemporer, pendukung koherentisme seharusnya menerima bagian "sirkuler" dari trilemma; Para fondasionalis mengandalkan pada argumen aksiomatik.
Pandangan yang menerima argumen regresif dinamakan dengan infinitisme.
Agrippa dan para skeptis Yunani.
Kiasan berikut untuk para skeptis Yunani diberikan oleh Sextus Empiricus, dalam "Outlines of Pyrrhonism"-nya.
Menurut Sextus, ia diatribusikan hanya "kepada para skeptis baru" dan oleh Diogenes Laertius kita mengatribusikan-nya kepada Agrippa.
Kiasan-kiasan tersebut yaitu:
[165] Berdasarkan mode yang berasal dari perselisihan, kita mendapati bahwa perselisihan yang tak selesai mengenai permasalahan yang diajukan telah ada dalam kehidupan sehari-hari dan di antara para filsuf.
Karenanya kita tidak dapat memilih atau mengesampingkan apapun, dan kita berakhir dengan suspensi berpendapat.
[166] Dalam mode yang berasal dari regresi tak terbatas, kita mengatakan bahwa apa yang dikemukakan sebagai suatu sumber dari keyakinan dari permasalahan yang diajukan membutuhkan sumber lainnya, yang mana ia sendiri juga membutuhkan sumber yang lainnya, dan maka "ad infinitum", sehingga kita tidak memiliki titik dimana kita memulai menetapkan apapun, dan kemudian diikuti oleh suspensi berpendapat.
[167] Dalam mode yang berasal dari relativitas, seperti yang kita katakan di atas, objek yang ada tampak berkaitan dengan penilaian dan terhadap sesuatu yang diobservasi bersama dengannya, tapi kita menghentikan penilaian dalam bagaimana bentuknya secara alami.
[168] Kita memiliki mode dari hipotesis bila para dogmatis, membuang kembali "ad infinitum", dimulai dari sesuatu yang mereka tidak tetapkan tetapi mengklaim secara sederhana dan tanpa bukti berdasarkan dalam kebijakan konsensi.
[169] Mode timbal-balik terjadi saat apa yang seharusnya menjadi penegasan dari objek dibawah investigasi perlu dibuat meyakinkan oleh objek yang diinvestigasi; maka, ketidak mampuan mengambil salah satu untuk menetapkan yang lain, kita menangguhkan keputusan tentang keduanya.
Dengan referensi kepada lima kiasan tersebut, pertama dan ketiga adalah ringkasan singkat dari sepuluh pemikiran asli tentang keraguan yang merupakan dasar dari skeptisisme awal.
Ketiga tambahan memperlihatkan suatu progres dalam sistem skeptikal, dan suatu transisi dari penolakan umum yang berasal dari kesalahan berakal dan beropini, sampai pada keraguan yang lebih abstrak dan berlandaskan metafisik.
Menurut Victor Brochard, "kelima kiasan dapat dianggap sebagai formulasi skeptisme yang paling radikal dan paling teliti yang pernah dipersembahkan.
Dalam artian, mereka masih sangat menarik sampai sekarang."
Formulasi Albert.
Argumen ini berbentuk seperti berikut: Ketiga ("tri"-lemma) usaha untuk mendapatkan suatu kebenaran pasti haruslah gagal:
Terjemahan Indonesia dari kutipan text asli bahasa Jermannya Albert adalah sebagai berikut:
Disini, seseorang hanya memiliki suatu pilihan antara:
Albert menekankan berulang-ulang bahwa tidak ada batasan dari kesimpulan deduktif Munchhausen-trilemma.
Keputusan mencakup juga induktif, kausal, transendental, dan semua pembenaran terstruktur lain. Semuannya akan menjadi percuma.
Oleh karena itu kebenaran pasti adalah mustahil di capai.
Sekali menyerah pada ide klasik dari pengetahuan tertentu seseorang dapat menghentikan proses pembenaran dimana seserang ingin berhenti, andaikan seseorang siap untuk memulai berpikir kritis lagi pada titik tersebut haruslah selalu dengan cara baru jika diperlukan.
Trilemma mencakup permasalahan klasik dari pembenaran dalam teori pengetahuan.
Kegagalan dalam membuktikan suatu kebenaran apapun sebagaimana yang diekspresikan oleh Munchhausen-trilemma tidak harus mengarah pada penolakan secara objektif, seperti pada relativism.
Salah satu contohnya yaitu fallibilism dari Karl Popper dan Hans Albert, menerima bahwa kepastian itu tidak mungkin, tapi itu adalah yang terbaik yang paling bisa kita dekati menuju kebenaran, sambil tetap mengingat tentang ketidakpastian kita.
Dalam pandangan Albert ketakmungkinkan untuk membuktian setiap kebenaran pasti bukanlah secara sendirinya suatu kebenaran pasti. Akhirnya, anda perlu mengasumsikan beberapa aturan dasar dari kesimpulan logis dengan tujuan untuk mendapatkan hasilnya, dan dalam melakukan hal tersebut harus bisa meninggalkan pencarian dari pembenaran "pasti", seperti hal di atas, atau berusaha untuk membenarkan aturan tersebut, dll. 
Dia menyarankan bahwa sesuatu haruslah dianggap benar selama tidak ada yang muncul dengan suatu kebenaran lain yang lebih rinci sebagai suatu kebenaran pasti.
Beberapa filsuf menerima tantangan Albert; respon dia terhadap kritik tersebut dapat ditemukan dalam lampiran panjangnya pada "Treatise on Critical Reason" (lihat di bawah) dan artikel lainnya (lihat daftar publikasi).

</doc>
<doc id="821069" url="?curid=821069" title="Bridgit Mendler">
Bridgit Mendler

Bridgit Claire Mendler () adalah seorang aktris, penyanyi Amerika, musisi dan penulis lagu. Dia memainkan Teddy Duncan pada Sitkom Komedi Disney "Good Luck Charlie" dan membintangi Film Disney Channel Original Movie "Lemonade Mouth". Dia punya peran sebagai Juliet Van Heusen di Wizards of Waverly Place dan juga muncul di, "", dan "Beverly Hills Chihuahua 2". Dia telah menandatangani kontrak dengan Hollywood Records, yang berencana untuk merilis debut album studio pada 2012.
Kehidupan awal.
Mendler lahir di Washington DC, dan pindah dengan keluarganya ke kota San Francisco daerah Mill Valley pada usia delapan tahun. di mana ia pertama kali menyatakan bahwa ia mau mulai bekerja dalam drama. Ia menjadi pemain termuda di Fringe Festival San Francisco.
Karier akting.
Mendler memiliki agen di San Francisco saat ia berusia 11 tahun. Ketika dia berumur tiga belas tahun, ia mulai bekerja di swalayan Los Angeles, mendapat peran pertamanya sebagai Lulu Spencer dalam sinetron "General Hospital".
Pada tahun 2008, Mendler memainkan peran Kristen Gregorius dalam film "The Clique". Pada tahun 2009, ia membintangi sebagai pacar Nick Jonas pada sitkom komedi "Jonas". Pada tahun yang sama, ia bersama Lindsay Lohan dalam film "Labor Pains".
Dia juga bintang tamu sembilan episode di "Wizards of Waverly Place" sebagai Juliet Van Heusen. Dia membintangi sitkom komedi Disney Channel Original Series "Good Luck Charlie", yang perdana pada tanggal 4 April 2010. film lainnya termasuk film "Alice Upside Down" dan "". Pada tahun 2011, ia membintangi sebagai film Olivia White, peran utama dalam Disney Channel Original Movie "Lemonade Mouth".
Karier musik.
Mendler menandatangani sebagai penyanyi termasuk lagu untuk Good Luck Charlie, yang disebut "Hang in There Baby". Dia juga menyanyikan sebuah lagu dari "When She Loved Me" dari "Toy Story 2" untuk album "DisneyMania 7". Dia merekam lagu untuk film Disney Tinker Bell and the Great Fairy Rescue, yang disebut "How to Believe". Pada akhir 2010, Mendler menulis dan menyanyikan lagu "This Is My Paradise" untuk film Beverly Hills Chihuahua 2. film Ini perdana di Disney Channel pada tanggal 19 Desember 2010.
Mendler merekam lagu dalam film Lemonade Mouth, di mana ia memainkan penyanyi utama dalam band sekolah tinggi. Lagu dari film ini, termasuk "Somebody", "Determinate", dan "Livin on a High Wire" yang dimainkan di Radio Disney. Soundtrack untuk film ini, memuncak di nomor 4 di chart US Billboard 200. Pada tahun 2011, ia menulis dan menyanyikan lagu Disney's Friends for Change Games disebut "We Can Change the World".
2012-sekarang: album studio pertama.
Pada 31 Maret 2011, Mendler menandatangani kontrak dengan Hollywood Records. dan album studio pertamanya akan dirilis sekitar bulan Oktober 2012.

</doc>
<doc id="821072" url="?curid=821072" title="Hanyu Shuiping Kaoshi">
Hanyu Shuiping Kaoshi

Latar belakang, Tujuan dan Penggunaan.
Hanyu Shuiping kaoshi dimulai pada 1984 di Universitas Bahasa dan Budaya Beijing dan pada tahun 1992 HSK secara resmi sebagai ujian standar nasional. Pada tahun 2005, lebih dari 120 negara telah berpartisipasi sebagai menyelenggarakan HSK dan ujian Hanyu shuiping Kaoshi telah dilakukan sekitar 100 juta kali (termasuk oleh calon domestik etnis minoritas). perhitungan umum untuk di luar Tiongkok sekitar 1,9 juta . Hingga saat ini orang dapat mendaftar secara online, semua pengujian masih dilakukan secara pribadi, dan penilaian masih ditangani di Tiongkok.
Ujian HSK hampir sama dengan Ujian Inggris TOEFL, dan sertifikat HSK berlaku tanpa ada batasan di RRT. Ujian bertujuan untuk menguji kemahiran berbahasa ke tingkat pendidikan yang lebih tinggi dan profesional. Berdasarkan format aslinya ujian itu (pra-2010), peringkat antara 3 dan 8 yang dibutuhkan untuk mendaftar Universitas di Tiongkok, tergantung pada subjek yang sedang dipelajari. Untuk skor 9 atau lebih adalah standar bisnis umum.
Setiap tahun sertifikat HSK yang dikeluarkan untuk mereka yang telah mencapai nilai tersebut. HSK diberikan dengan tulisan mandarin yang telah di sederhanakan. Bagi Peserta didik yang mendapatkan hasil luar biasa bisa mendapatkan beasiswa untuk studi jangka pendek bahasa mandarin di Tiongkok.
Struktur saat ini.
Hanban (中国国家对外汉语教学领导小组办公室 (disingkat: 国家汉办); China National Office for Teaching Chinese as a Foreign Language (Hanban))saat ini bertanggung jawab untuk ujian HSK dan pada bulan November 2009 memperkenalkan format baru.
Format barunya adalah "Komprehensif bahasa dan kemampuan komunikasi". Yang paling penting adalah masuknya segmen lisan dan tulisan pada semua tingkat (bukan hanya tingkat mahir), reformasi sistem peringkat, dan struktur pertanyaan baru.
Hanban juga menyediakan contoh-contoh ujian untuk tingkat yang berbeda bersama-sama dengan daftar kosakata yang perlu diketahui untuk setiap tingkat halaman yang tersedia saat ini dalam bahasa mandarin. Contoh juga terdapat dalam bentuk audio untuk menguji pendengaran. 
Struktur sebelumnya.
Ranking.
Sebelumnya, ada 11 peringkat(1-11) dan format pengujian 3 (tingkat Dasar, tingkat menengah, dan tingkat mahir).
Seorang pelajar mengambil ujian tingkat dasar(基础 HSK) bisa mencapai peringkat 1 sampai 3 (1级-3级), Jika gagal dan tidak memenuhi persyaratan, dengan demikian tidak akan menerima sertifikat. ujian tingkat pemula / tingkat menengah (初中等 HSK) mendapatkan peringkat 3-8 (3级-8级), Jika mendapatkan peringkat di bawah 3 maka tidak dianggap. Demikian juga, ujian tingkat lanjut(高等 HSK) mendapatkan peringkat 9-11 (9级-11级), demikian apabila mendapatkan peringkat di bawah 9 maka tidak di anggap pula.
Hal ini mengacu pada standar atau tingkat kemahiran dengan jumlah tingkat HSK, atau "peringkat". Sebagai contoh, sebuah deskripsi pekerjaan mungkin meminta pelamar asing dengan "HSK 5 atau lebih".
Isi.
Format sebelumnya untuk HSK tingkat dasar dan tingkat pemula/Menengah termasuk empat bagian yaitu; kemampuan mendengarkan, struktur tata bahasa, pemahaman bacaan, dan menulis. Pada bagian menulis(membutuhkan penulisan karakter cina), kedua ujian tersebut merupakan pilihan ganda. Namun HSK tingkat lanjutan , menambahkan dua porsi tambahan yaitu; lisan dan tertulis.
Daftar kosakata yang lengkap, tes sebelumnya, dan simulasi tes yang tersedia merupakan bahan persiapan untuk menghadapi ujian HSK.
Tanggal ujian dan tempat.
HSK ini diadakan di tempat yang ditunjuk baik di Tiongkok maupun di luar negeri. Sebuah situs pendaftaran dapat ditemukan di situs HSK. Tanggal ujian akan diumumkan setiap tahun, dan sementara tanggal ujian sering mencakup lebih dari satu format. Para peserta HSK yingkat lanjutan hanya dilaksanakan dua kali per tahun. Hal ini diadakan oleh JNFLS (hanzi:济南外国语学校; pinyin: Jǐnán wàiguóyǔ xuéxiào).

</doc>
<doc id="821096" url="?curid=821096" title="Vanya Shinta">
Vanya Shinta

Vanya Pranashinta () merupakan seorang penyanyi, model, dan presenter Infotainment dan Otomotif berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul “"Pas Kena Hatiku"” bersama Pay dan Irang. Kemudian di lanjut lagu yang berjudul “"Badboy and Badgirl"”. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2010.
Penyanyi dengan karakter vokal pop dan jazz itu sudah mengenal dunia tarik suara sejak duduk di bangku Sekolah Menengah Pertama (SMP). Sejak Februari 2013, penyanyi ini mulai merambah di dunia presenting.

</doc>
<doc id="821103" url="?curid=821103" title="Pas Kena Hatiku">
Pas Kena Hatiku

Pas Kena Hatiku adalah lagu utama Pay, Ipang dan Vanya Pranashinta. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:34 ini menduduki posisi ke-5 di chart Dahsyat.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan November 2011 hingga sekarang.

</doc>
<doc id="821104" url="?curid=821104" title="Multiswara">
Multiswara

Multiswara adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2011 di Jakarta. Penyanyi terkenal di label rekaman ini seperti Pay, Ipang, Vanya Pranashinta, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="821105" url="?curid=821105" title="Hafalan Shalat Delisa">
Hafalan Shalat Delisa

Hafalan Shalat Delisa merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 22 Desember 2011 yang disutradarai oleh Sony Gaokasak serta dibintangi oleh Nirina Zubir dan Reza Rahadian. Film ini diangkat dari novel laris karya Tere Liye dengan judul yang sama. Seluruh pengambilan adegan film ini dibuat di Aceh.
Sinopsis.
Delisa (Chantiq Schagerl), gadis kecil kebanyakan yang periang, tinggal di Lhok Nga, sebuah desa kecil yang berada di tepi pantai Aceh; dan mempunyai hidup yang indah. Sebagai anak bungsu dari keluarga Abi Usman (Reza Rahadian), ayahnya bertugas di sebuah kapal tanker perusahaan minyak internasional. Delisa sangat dekat dengan ibunya yang dia panggil Ummi (Nirina Zubir), serta ketiga kakaknya yaitu Fatimah (Ghina Salsabila) dan si kembar Aisyah (Reska Tania Apriadi) dan Zahra (Riska Tania Apriadi).
Pada 26 Desember 2004, Delisa bersama Ummi sedang bersiap menuju ujian praktik shalat ketika tiba-tiba terjadi gempa. Gempa yang cukup membuat ibu dan kakak-kakak Delisa ketakutan. Tiba-tiba tsunami menghantam, menggulung desa kecil mereka, menggulung sekolah mereka, dan menggulung tubuh kecil Delisa serta ratusan ribu lainnya di Aceh serta berbagai pelosok pantai di Asia Tenggara.
Delisa berhasil diselamatkan Smith (Mike Lewis), seorang prajurit Angkatan Darat AS, setelah berhari-hari pingsan di cadas bukit. Sayangnya luka parah membuat kaki kanan Delisa harus diamputasi. Penderitaan Delisa menarik iba banyak orang. Smith sempat ingin mengadopsi Delisa bila dia sebatang kara, tetapi Abi Usman berhasil menemukan Delisa. Delisa bahagia berkumpul lagi dengan ayahnya, walaupun sedih mendengar kabar ketiga kakaknya telah pergi ke surga, dan Ummi belum ketahuan ada di mana.
Delisa bangkit, di tengah rasa sedih akibat kehilangan, di tengah rasa putus asa yang mendera Abi Usman dan juga orang-orang Aceh lainnya, Delisa telah menjadi malaikat kecil yang membagikan tawa di setiap kehadirannya. Walaupun terasa berat, Delisa telah mengajarkan bagaimana kesedihan bisa menjadi kekuatan untuk tetap bertahan. Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir, tetapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas, mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan.

</doc>
<doc id="821117" url="?curid=821117" title="Jembatan Tiga Negara">
Jembatan Tiga Negara

Jembatan Tiga Negara (, ) adalah sebuah jembatan busur yang melintasi Rhein antara komune Huningen (Perancis) dan Weil am Rhein (Jerman). Ini adalah rentang jembatan tunggal terpanjang di dunia yang didedikasikan khusus untuk membawa pejalan kaki dan pengendara sepeda.
Namanya berasal dari lokasi jembatan antara Perancis, Jerman dan Swiss (yang terakhir ini terletak sekitar 200 meter). Jembatan ini dirancang oleh arsitek Perancis-Austria Dietmar Feichtinger.
Konstruksi.
Pembangunan jembatan yang diperlukan 1012 ton baja, 1.798 meter kubik beton, dan 805 meter kabel berdiameter 30 dan 60 cm.
Jembatan itu disusun dekat Hueningen, kemudian diangkut pada 26 November 2006 ke tempatnya di Rhein. Jembatan dibuka untuk umum pada tanggal 30 Maret 2007, dan diresmikan pada malam 30 Juni - 1 Juli 2007.
Jembatan ini menerima Deutscher Brückenbaupreis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="821122" url="?curid=821122" title="Berawal Dari Benci">
Berawal Dari Benci

Berawal Dari Benci adalah album musik pertama karya Juliette yang dirilis pada tahun 2004. "Sahabat" dan "Dunia Hitam" menjadi hits single pada album ini.

</doc>
<doc id="821124" url="?curid=821124" title="Hermes Palace Mall">
Hermes Palace Mall

Hermes Palace Mall adalah pusat perbelanjaan pertama di Banda Aceh. Mall ini didirikan pada tahun 2006. Mall ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional.
Di mall ini terdapat beberapa cabang franchise seperti Matahari Department Store, untuk memenuhi kebutuhan warga Banda Aceh dan sekitarnya.
Penyewa.
Berikut adalah penyewa - penyewa yang terdapat di Hermes Palace Mall

</doc>
<doc id="821127" url="?curid=821127" title="Galle Face Green">
Galle Face Green

Galle Face Green adalah pejalan kaki yang membentang sepanjang setengah kilometer di sepanjang pantai di jantung distrik keuangan dan bisnis dari Kolombo, Sri Lanka. Pejalan kaki ini awalnya ditata pada tahun 1859 oleh Gubernur Britania Sailan, Sir Henry Ward, dan juga digunakan untuk balap kuda dan sebagai lapangan golf, meskipun Galle Face Green asli diperpanjang di daerah jauh lebih besar daripada yang terlihat hari ini. Ini dikenal sebagai "Perlombaan Colpitty".
Galle Face Green adalah dikelola dan dipelihara oleh Otoritas Pembangunan Kota Sri Lanka (UDA).

</doc>
<doc id="821135" url="?curid=821135" title="Love Story (album)">
Love Story (album)

Love Story merupakan album musik pertama karya Beage yang dirilis pada tahun 2009. "Ingin Kembali" dan "Sendiri Lagi" menjadi hits single pada album ini.

</doc>
<doc id="821141" url="?curid=821141" title="Salas (disambiguasi)">
Salas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="821161" url="?curid=821161" title="Pantai Jeneiya">
Pantai Jeneiya

Pantai Jeneiya adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Bontoborusu, Kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±10 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821162" url="?curid=821162" title="Pantai Liang Tarrusu">
Pantai Liang Tarrusu

Pantai Liang Tarrusu adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Bontoborusu, Kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±8 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821166" url="?curid=821166" title="Pantai Liang Kareta">
Pantai Liang Kareta

Pantai Liang Kareta adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Bontoborusu, Kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±5 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821167" url="?curid=821167" title="Pantai Batu Etang">
Pantai Batu Etang

Pantai Batu Etang adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Laiyolo Baru, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±40 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821168" url="?curid=821168" title="Black Eyes">
Black Eyes

Black Eyes adalah album keempat dari Penyanyi grup wanita T-ara .Pada awalnya album ini ditetapkan untuk rilis pada 18 November 2011, namun didorong seminggu kedepan hingga 11 November karena permintaan yang luar biasa dari lagu dari album tersebut, "Cry Cry" . Sebuah versi dikemas dari EP, berjudul Funky Town, dirilis pada 3 Januari 2012 dengan lagu "Lovey-Dovey" sebagai lagu utama.

</doc>
<doc id="821169" url="?curid=821169" title="Pantai Ngapaloka">
Pantai Ngapaloka

Pantai Ngapaloka adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Laiyolo Baru, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±38 km dari Kota Benteng. Pantai yang berpasir putih bercampur hitam ini terletak di pantai timur Pulau Selayar. Di depan pantai terdapat spot diving dengan biota lobster, ikan kerapu, topografi drop off. Kegiatan lain yang dapat dilakukan di pantai ini antara lain sun bathing, berperahu dan mancing.

</doc>
<doc id="821171" url="?curid=821171" title="Pantai Hara">
Pantai Hara

Pantai Hara adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Laiyolo Baru, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±30 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821172" url="?curid=821172" title="Pantai Sombolow">
Pantai Sombolow

Pantai Sombolow adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Laiyolo Baru, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±28 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821173" url="?curid=821173" title="Pantai Laburu">
Pantai Laburu

Pantai Laburu adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Laiyolo Baru, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±26 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821174" url="?curid=821174" title="Pantai Taloiya">
Pantai Taloiya

Pantai Taloiya adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Bongaiya, Kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±30 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821175" url="?curid=821175" title="Pantai Labuang Nipaiya">
Pantai Labuang Nipaiya

Pantai Labuang Nipaiya adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Bongaiya, Kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±35 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821176" url="?curid=821176" title="Pantai Rampang-rampangan">
Pantai Rampang-rampangan

Pantai Rampang-rampangan adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Bongaiya, Kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±39,5 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821177" url="?curid=821177" title="Pantai Pamatata">
Pantai Pamatata

Pantai Pamatata adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Bongaiya, Kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±48 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821180" url="?curid=821180" title="Salas">
Salas

Salas (juga dikenal sebagai San Martin de Salas) adalah kota dan "concejo" (kotamadya) di Kepangeranan Asturias, Spanyol. Salas terletak pada jalan yang menghubungkan San Sebastián dengan Santiago de Compostela, dan anak sungai Narcea. Salas berbatasan dengan Valdés, Cudillero dan Pravia di utara, Belmonte de Miranda di selatan, Pravia, Candamo, dan Grado, Tineo dan Valdes di barat.
Salas merupakan wilayah bergunung-gunung di mana pertambangan batu bara dan pertanian menjadi industri utama. Produk wilayah ini dikirim untuk diekspor ke Cudillero, pelabuhan kecil di Teluk Gascogne.
Ada beberapa bangunan penting di Salas, seperti "Palacio de Valdés" dan "Castillo de Salas".

</doc>
<doc id="821188" url="?curid=821188" title="Kerusuhan Batam 2011">
Kerusuhan Batam 2011

Kerusuhan Batam 2011 adalah sebuah insiden keamanan yang melibatkan buruh dan polisi di Kota Batam yang dimulai pada tanggal 24 November 2011.
Kronologi.
Pada hari Kamis, 24 November 2011, pukul 06.00 WIB pendemo mengawali unjuk rasa dari alun-alun Kota Batam. Mereka berjalan menuju kantor Pemko Batam. Sesampainya di sana, mereka bernegosiasi dengan Walikota Batam, DR. Ahmad Dahlan. 
Pada siang hari, dalam negosiasi tersebut, apa yang hendak diperjuangkan para buruh ini belum mendapatkan respons. Sehingga ada dari mereka yang hendak memancing suasana sehingga menjadi memanas. Beberapa buruh pun terpancing, hingga mulai melempari petugas Satpol PP. Keadaan pun semakin memanas.
Pada pukul 16.00 WIB anggota Polda Kepri lalu membubarkan massa dengan tembakan peringatan ke udara. Massa pun bubar. Tetapi, saat mereka pulang, mereka melakukan tindakan-tindakan anarkis. Beberapa antara lain pembakaran terhadap pos polisi dan pelemparan terhadap mobil-mobil yang lewat. 
Pada sore hari dari kejadian itu diketahui timbul korban luka yakni 2 orang Satpol PP, 3 orang Brimob, 1 warga sipil, dan 6 pendemo. Lalu ada beberapa mobil rusak terdiri dari 11 mobil umum, 1 mobil Satpol PP, dan 3 mobil lalu lintas. Bahkan 3 pos polisi ikut rusak dan 3 pendemo terkena peluru karet.
Akibat.
Akibat bentrokan ini, suasana Kota Batam menjadi mencekam. Selain itu, masyarakat tampak menghindari kawasan Batam Centre ini. Para pelaku usaha di kawasan ini juga memilih untuk menutup tokonya. Saat ini, ada 16 perusahaan elektronik di kawasan Mukakuning yang juga ditutup sejak pukul 10.30 WIB.

</doc>
<doc id="821190" url="?curid=821190" title="Jeffrey Dean Morgan">
Jeffrey Dean Morgan

Jeffrey Dean Morgan () adalah seorang aktor Amerika yang terkenal sebagai pemeran Denny Duquette dalam serial "Grey's Anatomy", patriark John Winchester dalam serial "Supernatural", dan sebagai The Comedian dalam film pahlawan super tahun 2009, "Watchmen".
Awal kehidupan.
Morgan lahir di Seattle, Washington, putra dari Sandy Thomas dan Richard Dean Morgan. Ia menghadiri Sekolah Dasar Ben Franklin, Sekolah Menengah Rose Hill dan Sekolah Tinggi Lake Washington di kota terdekat yang lebih kecil di Kirkland. Morgan adalah seorang pemain basket di sekolah tinggi dan universitas, sampai ketika cedera lutut mengakhiri keinginannya untuk berkarier dalam dunia olahraga. Ia pernah menjadi seorang seniman grafis, sampai saat ia membantu seorang teman pindah ke Los Angeles.
Karier.
Dimulai dengan film tahun 1991, "Uncaged", Morgan telah tampil dalam 15 film. Sebagian besar, Morgan tampil dalam serial televisi. Ia adalah bintang acara televisi tahun 1996-1997 "The Burning Zone"; berperan sebagai Dr. Edward Marcase dan muncul dalam 10 dari 19 episode pada musim itu. Sejak tahun 2000, ia telah tampil dalam berbagai acara televisi seperti "ER", "JAG", "Walker, Texas Ranger", "Angel", "Tru Calling", "", "Sliders", "The O.C.", dan "Monk"
Pada tahun 2005 dan 2006, Morgan secara bersamaan muncul dalam tiga serial televisi terpisah: serial televisi "Supernatural" sebagai John Winchester, ayah misterius dari Sam (Jared Padalecki) dan Dean (Jensen Ackles), dalam peran berulang pada Grey's Anatomy sebagai pasien transplantasi jantung Denny Duquette. Ia juga muncul dalam dua episode sebagai Judah Botwin pada serial "Weeds".
Morgan berperan dalam sebuah proyek baru bersama pencipta Grey's Anatomy, Rhimes Shonda. Acara ini, sementara diberi judul "Correspondents", dan memulai produksi pada musim panas 2007, namun proyek ini tidak pasti. Morgan juga berperan dalam sebuah film yang didasarkan pada novel karya novelis Irlandia, Cecelia Ahern, "P.S. I Love You". Film ini dirilis pada tanggal 21 Desember 2007. Film tahun 2007 lainnya yang dibintangi Morgan adalah "The Accidental Husband", yang selesai syuting di New York City pada Maret 2007 dan tidak dirilis dalam bentuk DVD sampai tahun 2009. Morgan juga baru saja selesai syuting film "Days of Wrath", sebuah film tentang kekerasan geng di Los Angeles.
Morgan berperan sebagai The Comedian, seorang antihero pengunyah cerutu dalam film "Watchmen", berdasarkan novel grafis karya Alan Moore. Pada tahun yang sama, ia muncul dalam "Taking Woodstock" yang disutradarai oleh Ang Lee.
Ia baru saja menyelesaikan syuting film thriller "The Resident" bersama pemenang dua kali Oscar Hilary Swank, "Shanghai" yang dibintangi John Cusack, dan "All Good Things" dengan Ryan Gosling dan Kirsten Dunst. Morgan juga akan memainkan salah satu pemimpin dalam "Red Dawn", menggambarkan detektif John Calisto dalam film thriller pembunuh berantai "The Unblinking Eye", di bawah arahan dari Michael J. Bassett, dan muncul dalam film thriller "The Fields". Ia saat ini sedang syuting sebuah drama serial televisi baru, "Magic City" yang berpusat pada kehidupan gerombolan perusuh di Miami tahun 1950-an.
Kehidupan pribadi.
Morgan mulai mengencani mantan pemain "Weeds", Mary-Louise Parker, pada bulan Desember 2006. Pasangan ini berpisah sebentar pada bulan Juni 2007, meskipun mereka kemudian berdamai. Pada tanggal 12 Februari 2008, Morgan dan Parker mengumumkan pertunangan mereka, dan putus pada bulan April 2008.
Morgan mulai berkencan dengan aktris Hilarie Burton pada tahun 2009. Pasangan itu memiliki seorang anak yang diberi nama Augustus "Gus", pada Maret 2010. Gus adalah anak kedua untuk Morgan; ia dan mantan pacarnya, Sherrie Rose memiliki seorang putra bernama Daniel, yang baru disadari Morgan pada Maret 2009, ketika anak tersebut berusia empat tahun.
Beberapa situs telah mencatat bahwa Morgan memiliki kemiripan yang mencolok dengan aktor Spanyol Javier Bardem, seperti "Totally Looks Like", "In Mirror", dan "That's All Folks"!

</doc>
<doc id="821194" url="?curid=821194" title="Taman Viharamahadevi">
Taman Viharamahadevi

Taman Viharamahadevi adalah taman umum yang terletak di Kolombo, di samping Museum Nasional di Sri Lanka. Hal ini adalah taman tertua dan terbesar dari Pelabuhan Kolombo, terletak di depan gedung Balai Kota bergaya kolonial. Taman ini bernama setelah ibu dari Raja Dutugamunu, Viharamahadevi. Taman itu dibangun selama pemerintahan Britania di Sri Lanka, dan awalnya bernama "Taman Victoria" setelah Ratu Victoria. Fitur taman ini termasuk patung Buddha besar dan serangkaian air mancur. Taman ini juga termasuk kebun binatang mini, dan tempat bermain anak-anak.
Taman Viharamahadevi adalah hanya taman umum berskala besar di Kolombo, dan dijaga oleh Dewan Kota Kolombo.

</doc>
<doc id="821213" url="?curid=821213" title="Huningue">
Huningue

Huningue (; Jerman: Hüningen; Alsatian: Hinige) adalah komune di Haut-Rhin departemen dari Alsace di utara-timur Perancis. Huningue terletak di pinggiran utara kota Swiss Basel. Tempat ini juga membatasi Jerman (Weil am Rhein, pinggiran Basel terletak di Jerman). Pada tahun 2008 ia memiliki penduduk 6503 orang. Alun-alun utama kota ini adalah Place Abbatucci, dinamai setelah Jenderal Perancis kelahiran Korsika, Jean Charles Abbatucci yang tidak berhasil mempertahankannya pada tahun 1796 melawan Austria dan meninggal di sini. Huningue terkenal untuk perusahaan pemeliharaan ikan dan merupakan produsen utama telur ikan,
Landmark Terkemuka.
Sejak Maret 2007 Huningue terhubung dengan Weil am Rhein melalui busur jembatan. Dengan 248 meter panjang jembatan ini adalah terpanjang dari jenisnya untuk pejalan kaki dan pengendara sepeda. Karena jembatan menghubungkan dua negara Perancis dan Jerman dan dekat Swiss itu bernama "Tiga jembatan negara" atau "Passerelle des Trois Pays" dalam bahasa Prancis.

</doc>
<doc id="821233" url="?curid=821233" title="Ji Dong-won">
Ji Dong-won

Ji Dong-Won (Hangeul:지동원, ) adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Korea Selatan yang bermain sebagai penyerang untuk klub FC Augsburg sebagai pemain pinjaman dari Sunderland dan .
Ji memulai karier sebagai pemain klub sekolahnya, Gwangyan Jecheol High School. Ia bergabung dengan akademi sepak bola Reading pada musim 2007-08 namun tidak mendapat kesempatan bermain di tim utama dan memilih kembali ke Gwangyan. Pada tahun 2010, Ji bergabung dengan klub K-League Chunnam Dragons. Musim 2011-12 ia bergabung dengan Sunderland setelah penampilan impresif di Piala Asia AFC 2011.
Karier klub.
Chunnam Dragons.
Ji bergabung dengan Chunnam Dragons di kompetisi K-League pada tahun 2010. Pada akhir musim 2010, ia tampil sebagai top skor Piala FA Korea dan juga berhasil mencetak 13 gol dari 29 kali penampilan liga. Pada musim 2011, Ji tampil 15 kali untuk Chunnam sebelum bergabung dengan Sunderland.
Sunderland.
Pada bulan Juni 2011, Ji bergabung dengan klub Liga Primer Inggris Sunderland setelah manajer Steve Bruce terkesan dengan penampilannya di Piala Asia AFC 2011, dengan mencetak 4 gol dan 2 assist dalam enam penampilan. Ia menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun dengan biaya transfer dilaporkan sekitar £2 juta. Ji membuat debut saat Sunderland bermain imbang 1–1 dengan Arminia Bielefeld di tur pra-musim mereka di Jerman. Ia mencetak gol pertamanya untuk Sunderland pada pertandingan pra-musim menghadapi Darlington. Pada 13 Agustus 2011, Ji membuat debut liga ketika masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Asamoah Gyan di menit ke-66 saat Sunderlan menahan tuan rumah Liverpool. Pada 10 September 2011, setelah masuk sebagai pemain pengganti, Ji mencetak gol liga pertamanya saat kekalahan kandang 1–2 dari Chelsea. Di hari pertama tahun 2012, setelah masuk sebagai pemain pengganti, Ji mencetak gol kemenangan 1–0 yang sekaligus gol liga keduanya di detik akhir pertandingan menghadapi .

</doc>
<doc id="821239" url="?curid=821239" title="Jodohku (lagu)">
Jodohku (lagu)

Jodohku adalah lagu utama Anang Hermansyah dan Ashanty. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:59 ini menduduki posisi ke-1 di chart Dahsyat dan posisi ke-5 di chart Derings.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Agustus 2011 hingga November 2011.

</doc>
<doc id="821243" url="?curid=821243" title="Biru (album)">
Biru (album)

Biru adalah sebuah album musik utama karya Bunglon. Dirilis pada tahun 1999. Lagu utamanya di album ini ialah, "Kau, Diam, dan Cerita Lalu"

</doc>
<doc id="821245" url="?curid=821245" title="Baganga, Davao Oriental">
Baganga, Davao Oriental

Baganga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 50.909 jiwa atau 9.684 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Baganga terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="821252" url="?curid=821252" title="Bula">
Bula

Bula atau BULA dapat merujuk pada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="821256" url="?curid=821256" title="Banaybanay, Davao Oriental">
Banaybanay, Davao Oriental

Banaybanay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.126 jiwa atau 8.156 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Banaybanay terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="821260" url="?curid=821260" title="Mojo, Mojo, Kediri">
Mojo, Mojo, Kediri

Mojo adalah ibukota wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821261" url="?curid=821261" title="Boston, Davao Oriental">
Boston, Davao Oriental

Boston adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.148 jiwa atau 1.832 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Boston terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="821262" url="?curid=821262" title="Kraton, Mojo, Kediri">
Kraton, Mojo, Kediri

Kraton adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
Di Desa Kraton terdapat satu aliran sungai yang membelah desa dari barat sampai timur, dan memiliki sebelas dusun. Yaitu 
Di selatan sungai ada dusun kidul kali dan kraseman sementara di utara sungai dusun kraton, talang kulon, talang etan, porjo, kopen, dawuhan, jajar, tanjung

</doc>
<doc id="821263" url="?curid=821263" title="Ploso, Mojo, Kediri">
Ploso, Mojo, Kediri

Ploso adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821264" url="?curid=821264" title="Kedawung, Mojo, Kediri">
Kedawung, Mojo, Kediri

Kedawung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821265" url="?curid=821265" title="SMA Negeri 1 Bajawa">
SMA Negeri 1 Bajawa

SMA Negeri (SMAN) 1 Bajawa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bajawa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bajawa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="821266" url="?curid=821266" title="Caraga, Davao Oriental">
Caraga, Davao Oriental

Caraga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.287 jiwa atau 7.038 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Caraga terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di Caraga antara lain:

</doc>
<doc id="821267" url="?curid=821267" title="SMA Katolik Setia Bhakti Ruteng">
SMA Katolik Setia Bhakti Ruteng

SMA Katolik Setia Bhakti Ruteng, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Katolik Setia Bhakti Ruteng ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Katolik Setia Bhakti Ruteng untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Katolik Setia Bhakti Ruteng memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="821268" url="?curid=821268" title="Pamongan, Mojo, Kediri">
Pamongan, Mojo, Kediri

Pamongan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821269" url="?curid=821269" title="Blimbing, Mojo, Kediri">
Blimbing, Mojo, Kediri

Blimbing adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821270" url="?curid=821270" title="Jugo, Mojo, Kediri">
Jugo, Mojo, Kediri

Jugo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
di desa jugo, masih diduga terdapat banyak air terjun yang masih perawan atau yang belum tersentuh oleh pembangunan

</doc>
<doc id="821271" url="?curid=821271" title="Surat, Mojo, Kediri">
Surat, Mojo, Kediri

Surat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821273" url="?curid=821273" title="Mondo, Mojo, Kediri">
Mondo, Mojo, Kediri

Mondo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Mondo diambil dari kata Mondo yang berarti "Ra pait nanging yo ra legi" atau dalam Bahasa Indonesia berarti "Tidak pahit tetapi juga tidak manis".
Mayoritas penduduk di desa ini beragana Islam, dan sebagian besar bekerja sebagai petani musiman dan pedagang di pasar. Desa ini memiliki tempat pembuatan bedug masjid yang sampai saat ini masih memproduksi bedug asli. Penduduk desa ini terbilang taat pada agama dan sangat menjaga kegiatan agama mereka.
Tingkat pendidikan mayoritas penduduk desa Mondo adalah Sekolah Dasar, namun kecenderungan dalam beberapa tahun belakangan ini banyak generasi mudanya yang telah mengenyam pendidikan sampai dengan jenjang SMU bahkan Perguruan Tinggi.
Batas wilayah.
Desa Mondo berbatasan dengan:
Fasilitas publik yang tersedia adalah: Sekolah Dasar Negeri Mondo, sekolah Madrasah Ibtidaiyah Negeri, Pasar Tradisional, puskesmas pembantu, lapangan olah raga, dan Masjid Jami' yang dibangun di era Presidon Soeharto melalui Yayasan Amal Bakti Muslim Pancasila.
Struktur geografis desa Mondo merupakan wilayah dataran rendah yang cocok dengan tanaman pertanian berupa padi dan tanaman palawija.

</doc>
<doc id="821274" url="?curid=821274" title="Keniten, Mojo, Kediri">
Keniten, Mojo, Kediri

Keniten adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821275" url="?curid=821275" title="Petok, Mojo, Kediri">
Petok, Mojo, Kediri

Petok adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821277" url="?curid=821277" title="Sukoanyar, Mojo, Kediri">
Sukoanyar, Mojo, Kediri

Sukoanyar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821278" url="?curid=821278" title="Mlati, Mojo, Kediri">
Mlati, Mojo, Kediri

Mlati adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821279" url="?curid=821279" title="Ngadi, Mojo, Kediri">
Ngadi, Mojo, Kediri

Ngadi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821282" url="?curid=821282" title="Ngetrep, Mojo, Kediri">
Ngetrep, Mojo, Kediri

Ngetrep adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Rata-rata penduduk Ngetrep bekerja sebagai petani.

</doc>
<doc id="821283" url="?curid=821283" title="Petungroto, Mojo, Kediri">
Petungroto, Mojo, Kediri

Petungroto adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
kepala desa sekarang pak dariono,memiliki pepunden yang bernama panji laras yang berada di lereng wilis,juga sering di datangi para croos yang melakukan touring,
petungroto memiliki 12 dusun diantaranya,suweru,winong,karang tengah,petungroto,mepet,jabon,pucangan,sanan,tumpak dali,ndileman dan jenglik.dan berbatasan dengan tulungagung sendang.

</doc>
<doc id="821284" url="?curid=821284" title="Ponggok, Mojo, Kediri">
Ponggok, Mojo, Kediri

Ponggok adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821285" url="?curid=821285" title="Kranding, Mojo, Kediri">
Kranding, Mojo, Kediri

Kranding adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821286" url="?curid=821286" title="Maesan, Mojo, Kediri">
Maesan, Mojo, Kediri

Maesan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821289" url="?curid=821289" title="Cateel, Davao Oriental">
Cateel, Davao Oriental

Cateel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.270 jiwa atau 6.091 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cateel terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="821290" url="?curid=821290" title="Indigo Digital Music Awards 2011">
Indigo Digital Music Awards 2011

Indigo Digital Music Awards 2011 adalah ajang Indigo Digital Music Awards yang ke-3 yang diadakan di Studio Trans TV pada tanggal 24 November 2011. Indigo Digital Music Awards merupakan penghargaan bagi insan pertelevisian yang diadakan rutin sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="821293" url="?curid=821293" title="Indigo Digital Music Awards">
Indigo Digital Music Awards

Indigo Digital Music Awards adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia (YAMI) dengan gagasan dari Indigo Awards, Persatuan Artis, Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia (PAPPRI), serta Karya Cipta Indonesia (KCI). Indigo Digital Music Awards pertama kali digelar pada tahun 2009 dan sampai saat ini telah memiliki 3 tahun penyelenggaraan.

</doc>
<doc id="821295" url="?curid=821295" title="Governor Generoso, Davao Oriental">
Governor Generoso, Davao Oriental

Governor Generoso adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.745 jiwa atau 9.800 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Governor Generoso terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="821297" url="?curid=821297" title="Indigo Awards 2010">
Indigo Awards 2010

Indigo Awards 2010 adalah ajang Indigo Digital Music Awards yang ke-2 yang diadakan di Jakarta Convention Centre pada tanggal 9 Desember 2010. Indigo Awards merupakan penghargaan bagi insan pertelevisian yang diadakan rutin sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="821302" url="?curid=821302" title="Lupon, Davao Oriental">
Lupon, Davao Oriental

Lupon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 62.612 jiwa atau 12.778 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lupon terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="821310" url="?curid=821310" title="The...">
The...

The... adalah album mini debut boy band asal Korea Selatan, JYJ (waktu itu menggunakan nama Junsu/Jejung/Yuchun), sebuah grup yang terdiri dari tiga dari lima anggota TVXQ. Album ini dirilis pada tanggal 8 September 2010.

</doc>
<doc id="821351" url="?curid=821351" title="Elang-alap jepang">
Elang-alap jepang

Elang-alap jepang merupakan salah satu Burung Pemangsa. Adapun elang, alap-alap, termasuk dalam keluarga burung pemangsa. Burung ini termasuk burung yang lincah.
Deskripsi.
Elang ini berukuran 27 cm.Yang jantan, tubuh bagian atas berwarna abu-abu, ekor abu-abu dengan beberapa garis melingkar gelap, dada dan perut merah karat pucat dengan setrip hitam sangat tipis di tengah dagu, setrip kumis tidak jelas. Sedangkan yang betina, tubuh bagian atas coklat (bukan abu-abu), bagian bawah tanpa warna karat, bergaris-garis coklat melintang rapat.
Distribusi dan Migrasi.
Elang-alap jepang bertelur di Tiongkok, Mongolia, Taiwan, dan Pulau Sakhalin. Dan mereka bermigrasi ke Indonesia dan Filipina. Di Indonesia, daerah Solo adalah daerah yang dilintasi Elang-alap jepang Di Indonesia, tersebar di Nias, Riau dan Kepulauan Lingga, Bangka Belitung, dan Kalimantan.
Tempat Hidup dan Kebiasaan.
Berburu di sepanjang pinggir hutan, di atas hutan sekunder, dan daerah terbuka. Biasanya berburu dari tenggeran di pohon, tetapi kadang-kadang terbang berputar-putar untuk mengamati tanah di bawahnya dengan cara terbang “kepak-kepak-luncur” yang khas. Menyerang dengan agresif pendatang yang mendekati sarang.
Makanan.
Terutama memakan burung-burung kecil keluarga passerine dan sesekali memakan burung berukuran sedang seperti burung merpati. Juga memakan tikus, kelelawar, reptil, dan serangga.
Perkembangbiakan.
Biasanya mulai berbiak pada bula Juni di Siberia selatan, sedangkan di Jepang dan Tiongkok lebih awal lagi. Sarang berukuran kecil, disusun dari ranting dan daun. Telur umumnya 2-5 butir, dengan waktu pengeraman 25-28 hari.
Sarang.
Sarang kecil sederhana, terdiri dari ranting dan kulit kayu, disulami dedaunan hijau, hingga ketinggian 10 meter di atas tanah. Tidak ada data ukuran sarang.

</doc>
<doc id="821365" url="?curid=821365" title="S.League 2005">
S.League 2005

S.League 2005 adalah musim kesepuluh liga sepak bola profesional Singapura. Yang dimenangkan oleh Tampines Rovers FC, merupakan gelar liga kedua mereka.
Klasemen akhir.
 P W D L F A Pts

</doc>
<doc id="821374" url="?curid=821374" title="S.League 2006">
S.League 2006

S.League 2006 adalah musim kesebelas liga sepak bola profesional Singapura. Yang dimenangkan oleh Singapore Armed Forces FC, merupakan gelar liga kelima mereka.
Klasemen akhir.
 P W D L F A Pts

</doc>
<doc id="821381" url="?curid=821381" title="Kedidi besar">
Kedidi besar

Burung kedidi besar adalah salah satu keluarga Scolopacidae. Dan merupakan salah satu jenis yang terbesar dari jenis Calidris lainnya.
Deskripsi Badan dan Suara.
Berukuran paling besar, 29 cm, di antara jenis kedidi lainnya. Berwarna keabuan dengan paruh panjang, bagian atas lebih gelap dengan coretan sama. Mahkota bercoret, dada dan sisi tubuh berbintik hitam (dalam masa berbiak tidak terlihat). Tungging dan sayap bergaris putih. Pada musim panas, dada terlihat kehitaman dan sayap bergaris merah karat. Iris coklat, paruh hitam, kaki abu-abu kehijauan.
Penyebaran.
Kedidi besar melakukan musim kawin di Siberia timur. Dan apabila mereka melakukan migrasi, mereka migrasi ke Asia Tenggara,Indonesia, dan Australia.
Kebiasaan.
Burung ini Menggunakan parahnya yang panjang untuk mengais ke dalam lumpur, mencari cacing, dan udang-udangan yang tesembunyi.Burung perancah pengembara ini dapat melewati kawasan Sunda dalam perjalanan ke dan dari tempat makan ke selatan dan timur pada musim dingin. Pada sebagian musim, dapat menjadi pengunjung musim dingin yang tetap, singgah di sepanjang pesisir kawasan ini dan kadang-kadang terlihat dalam kelompok besar ratusan bahkan ribuan ekor.
Habitat.
Saat musim dingin kerap mengunjungi gosong lumpur yang luas, gosong pasir dan muara, jarang di danau. 

</doc>
<doc id="821395" url="?curid=821395" title="SMP Negeri 1 Tegal">
SMP Negeri 1 Tegal

SMP Negeri (SMPN) 1 Tegal, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Tegal ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Tegal untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="821396" url="?curid=821396" title="SMP Negeri 1 Manokwari">
SMP Negeri 1 Manokwari

SMP Negeri (SMPN) 1 Manokwari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Papua Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Manokwari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Manokwari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="821405" url="?curid=821405" title="SMP Negeri 2 Kendari">
SMP Negeri 2 Kendari

SMP Negeri (SMPN) 2 Kendari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Kednari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Kendari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="821406" url="?curid=821406" title="SMP Negeri 9 Makassar">
SMP Negeri 9 Makassar

SMP Negeri (SMPN) 9 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 9 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 9 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Dan Masih banyak lagi ekstrakurikuler di SMP. Negeri 9 Makassar
Ekstrakurikuler.
Kunjungi website kami di http://smpn09mks.sch.id/html/index.php

</doc>
<doc id="821411" url="?curid=821411" title="Just Patti">
Just Patti

Just Patti adalah album Patti Page. Album ini dirilis oleh Mercury pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="821426" url="?curid=821426" title="Henrik, Suami Ratu Denmark">
Henrik, Suami Ratu Denmark

Henrik, Suami Ratu Denmark (), (né Henri Marie Jean André de Laborde de Monpezat; ) adalah suami dari Ratu Margrethe II dari Denmark.

</doc>
<doc id="821444" url="?curid=821444" title="Masyarakat tanpa kelas">
Masyarakat tanpa kelas

Masyarakat tanpa kelas merujuk pada masyarakat yang semua anggotanya tidak termasuk kelas sosial apa pun. Beberapa perbedaan, seperti kekayaan, pendapatan, pendidikan, kebudayaan, atau jejaring sosial, mungkin saja muncul dan hanya dapat diperoleh melalui pengalaman maupun prestasi individu dalam lingkungan masyarakat tersebut.
Oleh karena perbedaan-perbedaan tersebut sulit dihindari, pendukung masyarakat tanpa kelas, seperti kaum anarkis dan komunis, mengemukakan beberapa cara untuk mencapai dan mempertahankannya serta memberinya label sebagai akhir dari keseluruhan program atau filosofi mereka.

</doc>
<doc id="821452" url="?curid=821452" title="Administrasi lingkungan hidup">
Administrasi lingkungan hidup

Administrasi lingkungan hidup adalah proses kegiatan yang dilakukan pemerintah dan masyarakat dengan tujuan berwawasan lingkungan dan tidak mengesampingkan kualitas manusia (penguasaan IPTEK) serta kualitas lingkungan (serasi, selaras dan seimbang).
Pengelolaan lingkungan hidup adalah upaya terpadu untuk melestarikan fungsi lingkungan hidup meliputi kebijaksanaan, penataan, pemanfaatan, pengembangan, pemeliharaan, pemulihan, pengawasan, dan pengendalian lingkungan hidup. 

</doc>
<doc id="821453" url="?curid=821453" title="Internasionalisme proletariat">
Internasionalisme proletariat

Internasionalisme proletariat, kadang-kadang disebut juga sosialisme internasional, adalah konsep kelas sosial dalam Marxisme yang didasarkan pada pandangan bahwa kapitalisme saat ini telah menjadi sistem global sehingga kelas buruh harus bertindak secara global jika ingin mengalahkannya. Kaum buruh harus berjuang secara bersama-sama dengan rekan sesama buruh di negara lain atas dasar kelas sosial secara umum.
Internasionalisme proletariat berhubungan erat dengan tujuan kaum Marxis yang ingin mewujudkan revolusi dunia melalui revolusi komunis secara berturut-turut atau serempak di seluruh negara di dunia. Teori Marxis mengemukakan bahwa revolusi dunia merupakan pintu bagi masuknya komunisme dunia yang kemudian dilanjutkan oleh komunisme tanpa negara.
Kaum Marxis menganggap internasionalisme proletariat sebagai antonim dari nasionalisme borjuis, tetapi istilah ini telah banyak diartikan secara berlainan oleh para pemikir Marxis.
Internasionalisme sosialis.
Internasionalisme sosialis diduga mengatur hubungan antarnegara yang berhaluan sosialis. Nyatanya, Uni Soviet mengendalikan negara-negara sosialis yang lebih kecil melalui Pakta Warsawa dan Comecon serta menyerang Hungaria pada tahun 1956 dan Cekoslowakia pada tahun 1968. Perpecahan Cina-Soviet pada tahun 1950 dan 1960-an menghasilkan dua kelompok negara-negara sosialis.

</doc>
<doc id="821477" url="?curid=821477" title="Revolusi komunis">
Revolusi komunis

Revolusi komunis merupakan revolusi kaum proletar yang diilhami dari gagasan Marxisme yang bertujuan untuk mengganti kapitalisme dengan komunisme, umumnya dengan sosialisme sebagai tahap peralihan. Gagasan mengenai perlu adanya revolusi dari kaum proletar merupakan landasan bagi Marxisme. Kaum Marxis percaya bahwa kaum buruh di dunia harus bersatu dan membebaskan diri mereka masing-masing dari penindasan kaum kapitalis untuk menciptakan dunia yang dikendalikan oleh dan untuk kaum buruh. Oleh karena itu, dalam pandangan Marxis, revolusi kaum proletar harus terjadi di semua negara di dunia (lihat: revolusi dunia).
Leninisme berpendapat bahwa revolusi komunis harus dipimpin oleh seorang revolusioner profesional, yaitu pria atau wanita yang mendedikasikan dirinya secara penuh untuk kepentingan kaum komunis yang selanjutnya mampu membentuk embrio gerakan revolusioner. Beberapa tokoh Marxis tidak setuju dengan pendapat tersebut, khususnya kaum komunis sayap kiri, tetapi juga beberapa tokoh yang masih mendukung Marxisme-Leninisme walaupun berbeda pendapat. Para pengkritik ini bersikeras bahwa seluruh atau setidaknya sebagian besar kaum buruh harus diikutsertakan dan dibekali komitmen yang sama untuk kepentingan sosialis atau komunis supaya revolusi berhasil dilakukan. Untuk mewujudkannya, mereka membuat partai komunis raksasa dengan anggota yang sangat banyak.
Revolusi komunis dalam sejarah.
Berikut ini adalah daftar revolusi komunis yang tercatat dalam sejarah dengan revolusi yang paling penting dicetak tebal.

</doc>
<doc id="821486" url="?curid=821486" title="Surat (disambiguasi)">
Surat (disambiguasi)

Surat adalah sarana komunikasi untuk menyampaikan informasi tertulis dari suatu pihak ke pihak lain. Selain itu, Surat dapat merujuk ke hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="821487" url="?curid=821487" title="Sikatan aceh">
Sikatan aceh

Sikatan aceh adalah spesies burung dari keluarga Muscicapidae. Burung ini adalah burung endemik Sumatera. Jenis ini dianggap dekat dengan Sikatan hainan atau "Cyornis hainana" dari Cina selatan dan Indocina.
Deskripsi.
Berukuran agak besar (17 cm), berwarna biru. Jantan: kepala, tenggorokan, dan dada biru; tunggir dan penutup ekor atas biru berkilap. Perbedaannya dengan Sikatan biru yang masih muda: warna lebih gelap, tungging biru berkilat, paruh lebih besar. Betina:tubuh bagian atas coklat-merah bata, tunggir dan ekor merah bata, dada merah karat menjadi keputih-putihan pada perut. Perbedaannya dengan Sikatan biru-muda betina: dada merah karat.Remaja: tubuh bagian atas coklat berbintik kuning tua, tubuh bagian bawah bersisik hitam menjadi keputih-putihan pada perut tengah. Dahi, lingkar mata, tenggorokan, dandadanya merah bata. Iris coklat, paruh dan kaki hitam.
Habitat.
Habitat burung ini adalah hutan sekunder dataran rendah.

</doc>
<doc id="821500" url="?curid=821500" title="Surat, Queensland">
Surat, Queensland

Surat () adalah kota kecil yang berada di Sungai Balonne, sekitar di selatan Roma. Kota yang berada di Carnarvon Highway ini terletak di barat Brisbane. Dalam sensus tahun 2006, Surat berpenduduk 436 jiwa.
Wilayah ini pertama kali dipetakan oleh surveyor umum Sir Thomas Mitchell pada tahun 1846. Di akhir tahun 1840-an, para penggembala memasuki wilayah ini, dan pada tahun 1849, Mitchell mengarahkan seorang surveyor bernama Burrowes untuk memilih lokasi kota di Sungai Balonne River. Burrowes melakukan hal itu dan menamai kota ini menurut Surat, kota penggosokan berlian di Kepresidenan Bombay, Raj Britania (kini India)..
Di selatan kota ini terdapat ladang minyak.

</doc>
<doc id="821513" url="?curid=821513" title="Surat, Puy-de-Dôme">
Surat, Puy-de-Dôme

Surat adalah komune di Puy-de-Dôme, Auvèrnhe, Perancis. Surat membentuk bagian Daerah Metropolitan Clermont-Ferrand.

</doc>
<doc id="821514" url="?curid=821514" title="Galaxy Superstar">
Galaxy Superstar

Galaxy Superstar adalah suatu ajang pencarian bakat yang ditayangkan di Indosiar. Ajang ini merupakan pencarian bakat menyanyi. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2012. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 150 menit.

</doc>
<doc id="821541" url="?curid=821541" title="Angkola Selatan, Tapanuli Selatan">
Angkola Selatan, Tapanuli Selatan

Angkola Selatan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Simarpinggan. Nama kecamatan ini sebelumnya adalah Siais, namun dirubah pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="821542" url="?curid=821542" title="Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan

Muara Batang Toru adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Huta Raja.

</doc>
<doc id="821552" url="?curid=821552" title="Buster Bunny dan Babs Bunny">
Buster Bunny dan Babs Bunny

Buster dan Babs Bunny adalah karakter fiksi dari serial animasi Warner Bros, Tiny Toon Adventures. Mereka adalah bintang utama dari serial ini—mereka muncul dalam logo Tiny Toon, dan serial ini biasanya diawali serta diakhiri dengan lelucon mereka. Buster disuarai oleh Charlie Adler dalam sebagian besar episode, dan kemudian digantikan oleh John Kassir dalam beberapa episode di musim ketiga. Babs disuarai oleh Tress MacNeille. Buster adalah seekor kelinci jantan muda berwarna biru-putih yang mengenakan kaus merah tangan panjang dan sarung tangan putih. Babs adalah kelinci betina muda berwarna pink-putih yang mengenakan blus kuning dan rok ungu, serta pita berwarna ungu (terkadang biru) di kedua ujung telinganya; dia terkadang memakai sarung tangan putih. Mereka bersekolah di Acme Looniversity dan tinggal di Acme Acres.
Buster dan Babs diciptakan berdasarkan karakter Bugs Bunny, yang menjadi penasihat dan guru favorit bagi mereka berdua, walaupun dalam episode “Fields of Honey”, Babs mencari penasihat wanita, untuk ia jadikan penasihat sejati bagi dirinya seorang (ia merasa Bugs terlihat lebih cocok menjadi penasihat Buster karena sifat dan gender mereka yang sama). Ia pun menemukan Honey, salah satu karakter yang terlupakan dari kartun Looney Tunes klasik, Bosko and Honey. Bagaimanapun, Buster dan Babs memiliki kesamaan dengan Bugs dari aspek yang berbeda. Babs dan Bugs sama-sama memiliki sifat ramai dan memiliki kemampuan berganti pakaian dan suara dalam waktu singkat, sementara persamaan Buster dan Bugs adalah tenang dan kalem. Sebagian karakter Babs juga berdasarkan kekasih lama Bugs, Honey Bunny.
Mereka berdua mirip dengan Bugs Bunny dilihat dari tingkah polah mereka yang dibuat-buat, rasa percaya diri mereka, dan kecapakan mereka dalam bekerja sama dengan karakter utama yang lain. Mereka tidak mirip dengan Bugs Bunny dilihat dari kenaifan mereka, mungkin dikarenakan usia mereka yang masih muda. Juga, mereka lebih suka berburu petualangan dibandingkan menunggu petualangan itu datang kepada mereka; mereka juga cenderung suka menolong yang lain (biasanya teman-teman dekat mereka); dan mereka terlihat menyadari bahwa audiens sedang menonton.
Nama mereka mencerminkan ketentuan penamaan lama dalam kartun. Seringkali setiap kali memperkenalkan diri, mereka mengakhirinya dengan “no relation” (tak ada hubungan) kepada siapapun, tak terkecuali Bugs Bunny. Meski demikian, interaksi mereka terlihat seperti hubungan kakak-adik. Babs dan Buster sama-sama berusia 14 tahun (Babs memberitahu usianya dalam “The Looney Beginning”). Seperti karakter Tiny Toon yang lainnya, mereka bersekolah di Acme Looniversity di mana para instrukturnya adalah karakter-karakter Warner Bros klasik, seperti Bugs Bunny, Daffy Duck, dan Porky Pig, dan lain-lain. Sahabat mereka antara lain Plucky Duck, Hamton J. Pig, Shirley the Loon, Dizzy Devil, Fifi La Fume, Calamity Coyote, Little Beeper, Fowlmouth, Gogo Dodo, dan Furrball. Musuh mereka antara lain Montana Max, Elmyra Duff, alumni Perfecto Prep, dan Arnold the Pitbull.
Buster dan Babs memiliki dua end tag atau kalimat yang diucapkan di akhir episode:
Babs: “Goodnight, Babs!”
Selama perkenalan, mereka berdua akan mengklaim, “No relation (tak ada hubungan)!” dan Babs akan menyela ucapan Buster, biasanya dengan cara merayu, yang terasa mengganggu bagi Buster.
Buster Bunny.
Buster Bunny (disuarai Charlie Adler, dan terakhir oleh John Kassir dan Billy West) adalah pemimpin geng Tiny Toon, seekor kelinci jantan berbulu biru-putih yang cerdas yang suka menentang kurikulum sekolah yang sulit, intrik dan penindasan dari si anak kaya Montana Max, dan kegilaan dari si pecinta binatang Elmyra Duff. Seperti Babs, ia juga senang melawak dan melakukan apapun untuk memancing tawa, meskipun ia secara garis besar terlihat lebih waras dan kalem dibanding teman wanitanya.
Orangtua Buster, seperti layaknya karakter lain, tidak pernah muncul di layar. Hanya diketahui bahwa Buster tinggal bersama ibunya, terlihat dalam salah satu iklan Tiny Toon, ia berbicara dengan ibunya melalui telepon, di mana ibunya memberi tahu bahwa dirinya sedang dalam perjalanan pulang ketika Buster mengadakan pesta di rumah.
Buster memiliki kekaguman besar terhadap Bugs dalam hal menirukan apapun yang dilakukan penasihatnya tersebut, seperti menggunakan teknik “slap dance” ala Bugs dalam episode Looney Tunes “Bully for Bugs” (meski akhirnya tidak begitu sukses). Meskipun mereka bersifat sama, adakalanya kelakuan Buster membantu karakter lainnya, atau sialnya menyebabkan kecelakaan bagi dirinya sendiri, berbeda dengan Bugs Bunny yang selalu menang dalam permainannya sendiri.
Dalam episode “Buster and Babs Go Hawaiian”, terlihat bahwa Buster tidak suka menaiki pesawat karena ia menderita mabuk udara. Kemudian ia mencoba membujuk si penulis skenario untuk menulis ulang dengan alasan ketidaksukaannya pada perjalanan udara. Namun karena mereka menolak, ia tak punya pilihan lain selain menerimanya.
Buster telah banyak memparodikan dan menirukan karakter dan aktor, mulai dari Superman hingga Chico Marx dari Marx Brothers.
Perlengkapan luar Buster hanya kaus merah dan sarung tangan putih, terlihat mirip dengan penampilan luar Reader Rabbit. Ia tidak mengenakan celana, seperti terlihat dalam “The Looney Beginning” ketika ia meminta pakaian kepada kreatornya “untuk sensor”. Tubuhnya berwarna biru muda dan putih.
Seperti rekan dewasanya (Bugs), Buster (dan terkadang bersama Babs) memulai setiap aksi mereka terhadap kejahatan dengan, “Of course you realize, this means war (Tentu saja kau sadar, ini berarti perang).” Bagaimanapun, untuk membuat batasannya sendiri, Buster kemudian menambahkan, “Buster (and Babs style (gaya Buster [dan Babs])!”
End tag Buster secara solo (tanpa Babs) adalah: “And that’s a wrap!”
Pengisi suara.
Buster adalah karakter yang pengisi suaranya dipilih terakhir dan paling ketat. Suara asli Buster diisi oleh Charlie Adler, yang mana sang produser Tom Ruegger berkata, “Sewaktu-waktu dia terlalu serak dan berlebihan, tapi membawa energi yang bagus dalam perannya!” Produser eksekutif, Steven Spielberg dan produser lain merasa keberatan terhadap terpilihnya Adler, namun Ruegger dan sutradara casting Andrea Romano merekomendasikannya. Ketika Adler terpilih untuk peran itu, ia berkata dalam wawancara, “Ini pertama kali dari 30 serial yang kusuarai, aku memiliki waktu terhebat dalam pekerjaanku.” Selama musim ketiga, ketika mereka memulai produksi Animaniacs, Adler merasa kecewa karena ia tidak memperoleh peran dalam acara baru tersebut, sementara pengisi suara Tiny Toon yang minor seperti Rob Paulsen dan Frank Welker mendapatkannya. Adler mengirimkan surat kemarahan kepada Ruegger dan produser lain, mengungkapkan bahwa perlakuan mereka “kotor” dan ia ingin meninggalkan acara itu (Tiny Toon).
Ketika Adler mengundurkan diri, studio itu masih memiliki segenggam episode untuk direkam, jadi mereka merekam ulang suara Buster Bunny dengan John Kassir. Suara Kassir sedikit berbeda dengan Adler: Suara Adler lebih kasar dan parau, sementara suara Kassir lebih lembut. Kassir menyelesaikan 10% tugas Adler dalam “The Horror of Slumber Party Mountain”. Dia mempertunjukkan suara Buster dalam “The Return of Batduck” dan “It’s A Wonderful Tiny Toons Christmas Special” pada tahun 1992; pada 1994 dan 1995 ia mengisi ulang suara Buster dalam “Night Ghoulery” dan “Tiny Toons Spring Break Special”. Untuk kepentingan promosi dalam Kids WB, Buster dimainkan oleh beberapa pengisi suara lain, seperti Billy West.
Babs Bunny.
Barbara Ann “Babs” Bunny (disuarai Tress MacNeille) adalah kelinci betina muda berbulu pink lavender. Ia adalah pelawak yang mau melakukan apapun untuk memancing gelak tawa. Dia berbakat dalam komedi improvisasional, dan merupakan impresionis komedi seperti halnya Robin Williams. Babs banyak menirukan dan memparodikan aktor dan karakter fiksional, seperti Joan Rivers, Jessica Rabbit, Mae West, Elmer Fudd, Pete Puma, Grouncho Marx, Wonder Woman, dan Madonna. Dalam “Born to be Riled”, teman-temanya menjadi terganggu oleh tingkahnya yang menirukan tingkah dan sifat mereka dan mereka membalas dendam dengan menirukan perilakunya. Seperti Buster, Babs biasanya rela melakukan apapun untuk menolong temannya, seperti misalnya ia menyabotase kawanan angsa penari balet yang mencoba menggagalkan debut Shirley dalam resital balet pertamanya. Dia juga mampu berganti pakaian dengan secepat kilat, biasanya diperlihatkan dengan putaran cepat. Babs juga bisa berbicara dalam suara yang dalam, pengap, biasanya untuk menggoda Buster. Dia jelas-jelas benci dipanggil “Barbara Ann”, lebih senang hanya dipanggil “Babs”.
Ibunya (yang juga disuarai oleh Tress MacNeille), bisa terdengar suaranya namun yang ditampilkan hanya dari pinggang ke bawah (mirip penampilan Nanny dalam serial animasi Muppet Babies dan karakter Mom dan Dad dalam Cow and Chicken). Ia memiliki seorang ayah (yang juga hanya terlihat pinggang ke bawah) yang muncul dalam salah satu episode sebagai pria besar yang tangguh yang mengintimidasi Buster saat ia mengencani Babs. Bagaimanapun, dalam episode lain (“Love Disconnection”) di mana ia membiarkan Babs dan kawan-kawannya dalam sebuah pesta, ayah Babs diperlihatkan berbeda sebagai pria bodoh yang memunculkan jalan keluar bagi putrinya. Walaupun Babs pernah terlihat bersama lusinan saudara kandungnya, hanya satu yang pernah terungkap namanya: Mortimer.
Dalam “Fields of Honey”, Babs mencari penasihat wanita, karena seluruh karakter utama Looney Tunes klasik adalah pria. Dalam waktu singkat ia menemukan satu: Honey, seorang karakter yang terlupakan dari kartun Warner Bros klasik di era 1930-an, Bosko. Saat itu, Bugs tidak memiliki rekan wanita yang tetap; Honey Bunny tidak dimunculkan secara resmi dalam kartun-kartun Looney Tunes sampai Lola Bunny diciptakan tahun 1996 dalam debutnya di film layar lebar “Space Jam”. Hubungan Bugs dan Lola sangat mirip dengan Buster dan Babs, sehingga meski Babs Bunny diciptakan jauh sebelum Lola, Lola Bunny bisa dibilang adalah rekan dewasa Babs saat ini. Karena kartun Tiny Toon terakhir dan Space Jam diproduksi dalam waktu yang kurang lebih bersamaan, memungkinkan Lola hidup sezaman dengan Babs dalam bagian-bagian terakhir dalam serial Tiny Toon, namun sebagai karakter yang tak terlihat.
Penampilan luar resminya mencakup blus kuning dan rok ungu, yang senada dengan pita di kedua ujung telinganya, dan warna tubuhnya adalah pink dan putih. Tidak seperti Bugs dan Buster, dia tidak mengenakan sarung tangan putih dalam sebagian besar episode, namun untuk beberapa penyamarannya, seperti dalam “The Vanderbunnys”, “SuperBabs”, “Strange Tales of Weird Science”, “The Acme Acres Zone”, dan lain-lain, ia mengenakan sarung tangan putih. Seperti Buster, Babs memiliki tanda besar dalam tubuh bagian depannya, biasanya tampak ketika ia tidak memakai pakaiannya yang biasa, seperti pakaian renang; ia juga memiliki ekor halus berwarna pink dan putih.
Kalimat khasnya adalah, “I just can’t help myself!” yang merujuk pada ketidakmampuannya untuk mengontrol dirinya, yang akhirnya membawa masalah bagi dirinya sendiri, Buster, dan/atau siapapun di sekitarnya.
Percintaan.
Babs seringkali diperlihatkan memendam rasa kepada Buster; sewaktu-waktu Buster dengan gugup menghindari ajakannya, terkadang ia juga membalas kasih sayang Babs, dan terkadang ia bahkan berlebihan dalam mengimpresi Babs. Di samping mengajak Babs ke pesta dansa dalam salah satu episode, hingga akhir serial ini, dalam episode “Thirteen Something”, dia terlihat memiliki perasaan yang dalam terhadap Babs, di mana ia baru menyadarinya ketika Babs meninggalkan Acme; Buster menyelamatkan Babs dan menyambut kecupan darinya dalam akhir episode. Dalam episode “Love Disconnection” ketika Buster (sebagai presenter) mewawancarai Babs tentang pacar idealnya, Buster dengan malu-malu menerangkan kepada para penonton “as if we don’t already know (seakan-akan kita tidak siap untuk tahu)” (menandakan bahwa ia tahu Babs naksir padanya).
Sejak awal serial ini, Buster diperlihatkan secara mudah tertarik pada Babs ketika Babs melakukan kebiasaannya sehari-hari (seperti menirukan Jessica Rabbit dalam “The Looney Beginning”) atau merombak dirinya untuk terlihat lebih baik (menggunakan gaun dan lain-lain untuk pesta dansa dalam “Prom-ise Her Anything”). Dalam episode terakhir, “It’s a Wonderful Tiny Toons Christimas Special”, Babs berkata bahwa Buster benar-benar pacarnya ketika ia bernyanyi bersama Cher; Buster menemukan bahwa kehidupan Babs akan hambar dan tak tenang tanpanya, dan di akhir episode, ia dengan sepenuh hati memberikan kecupan dan menghargai pentingnya mereka memiliki satu sama lain. Agaknya setelah ini, ia takkan lagi menghindari Babs. Dalam kesempatan lain, saingan mereka di Perfecto Prep, Roderick and Rhubella Rat (yang juga disuarai oleh Adler dan MacNeille), menyebut Buster dan Babs sebagai “Mr. No Money Bunny… dan kekasihnya, No Money Bunny Honey”, menandakan karakter lain menganggap Buster dan Babs sebagai pasangan. Dalam “The Looney Beginning” dan di tempat lain, Buster memanggil Babs dengan sebutan Babsy, menandakan ia menahan perasaan cinta terhadap Babs.

</doc>
<doc id="821588" url="?curid=821588" title="Stade du Pays de Charleroi">
Stade du Pays de Charleroi

Stade du Pays de Charleroi merupakan sebuah stadion sepak bola di Charleroi, Belgia. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000 pada 3 pertandingan penyisihan grup. Kapasitas 25.000 kursi. Dibangun pada tahun 1939.
Stadion ini merupakan markas klub Sporting Charleroi.

</doc>
<doc id="821590" url="?curid=821590" title="Manay, Davao Oriental">
Manay, Davao Oriental

Manay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.067 jiwa atau 7.959 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Manay terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="821591" url="?curid=821591" title="Stade Maurice Dufrasne">
Stade Maurice Dufrasne

Stade Maurice Dufrasne merupakan sebuah stadion sepak bola di Liège, Belgia. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000 pada 3 pertandingan penyisihan grup. Kapasitas 30.023 kursi. Dibangun pada tahun 1909.
Stadion ini merupakan markas klub Standard Liège.

</doc>
<doc id="821600" url="?curid=821600" title="San Isidro, Davao Oriental">
San Isidro, Davao Oriental

San Isidro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.694 jiwa atau 6.783 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Isidro terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="821604" url="?curid=821604" title="SMP Negeri 6 Pontianak">
SMP Negeri 6 Pontianak

SMP Negeri (SMPN) 6 Pontianak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 6 Pontianak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 6 Pontianak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="821605" url="?curid=821605" title="Tarragona, Davao Oriental">
Tarragona, Davao Oriental

Tarragona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.363 jiwa atau 5.185 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tarragona terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="821607" url="?curid=821607" title="Jembatan kabel pancang">
Jembatan kabel pancang

Jembatan kabel pancang adalah jembatan yang terdiri dari satu atau beberapa kolom (biasanya disebut sebagai menara atau tiang), dengan kabel yang mendukung dek jembatan.
Ada dua kelas utama dari jembatan kabel pancang: Dalam desain "kecapi", kabel yang dibuat hampir paralel dengan memasang mereka ke berbagai titik pada menara sehingga ketinggian keterikatan dari setiap kabel pada menara ini mirip dengan jarak dari menara sepanjang jalan dengan keterikatan lebih rendah. Dalam desain "kipas", semua kabel terhubung ke atau melewatkan dari atas menara.

</doc>
<doc id="821612" url="?curid=821612" title="Jembatan pelengkung">
Jembatan pelengkung

Jembatan pelengkung adalah sebuah jembatan dengan kepala jembatan di setiap akhir berbentuk seperti kurva melengkung. Lengkungan jembatan bekerja dengan memindahkan berat dari jembatan dan beban yang sebagian ke dorong horisontal tertahan oleh kepala jembatan di kedua sisi. Sebuah jembatan (jembatan panjang) dapat dibuat dari serangkaian lengkungan, meskipun struktur lebih ekonomis lainnya biasanya digunakan saat ini.

</doc>
<doc id="821616" url="?curid=821616" title="Wikipedia bahasa Kazakh">
Wikipedia bahasa Kazakh

Wikipedia bahasa Kazakh adalah Wikipedia dalam versi bahasa Kazakh, bahasa yang digunakan di Kazakhstan. Wikipedia ini diluncurkan bulan Juni 2002. Wikipedia ini mengalami pertumbuhan yang sangat cepat, dengan pertambahan 93.000 artikel pada tahun 2011. Selain itu, penulisan artikelnya dapat melalui 3 macam format tulisan, seperti tulisan Sirilik, Latin, dan Arab. Pada 26 Oktober 2011, Wikipedia ini memiliki lebih dari 100.000 artikel.

</doc>
<doc id="821624" url="?curid=821624" title="Vania Larissa">
Vania Larissa

Vania Larissa () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan pemenang Miss Indonesia 2013. Dia menjadi terkenal saat menjadi juara dalam ajang pencarian bakat "Indonesia's Got Talent" tahun 2010. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2010. Vania yang lahir di Kota Pontianak sekarang ini telah menetap di Jakarta dan bersekolah di Sekolah Pelita Harapan. Suaranya yang ber-genre pop & seriosa.
Lagu utamanya adalah "Rahasia" dirilis tahun 2011. Vania juga merilis album Damai BersamaMu bersama dengan Agnes Monica, Ruth Sahanaya, Once, Mike Mohede, Sammy Simorangkir, Rio Febrian, Ari Lasso, Maria Shandi dan masih banyak lagi
Vania telah menikah dengan seorang pria bernama Wilson pada sekitar bulan Juli 2015 bertempat di Uluwatu, Bali. Pernikahan ini luput dari liputan media massa tetapi tersebar di situs berbagai video Youtube
Indonesia's Got Talent.
Awal kemunculn Vania Larissa di dunia hibuaran yaitu saat memenangkan kontes pencarian bakat Indonesia's Got Talent Musim Pertama pada tahun 2010 di Indosiar, ia mewakili daerah Pontianak Kota, Pontianak dengan ciri khas menyanyikan lagu seriosa. Vania kerap dibandingkan dengan Runner Up 1 Kontes Indonesia Mencari Bakat 1, Putri Ayu Silaen 
Miss Indonesia 2013.
Vania berhasil memenangkan gelar Miss Indonesia 2013 mewakili provinsi Kalimantan Barat, setelah mengalahkan 32 finalisk lainnya pada acara yang dihelat di Jakarta International Expo, Kemayoran, Jakarta. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss World 2013 yang untuk pertama kalinya dihelat di Indonesia.
Miss World 2013.
Kemenangan Vania di ajang Miss Indonesia 2013, menghantarkannya untuk mewakili Indonesia pada ajang Miss World 2013 yang untuk pertama kalinya diadakan di Bali, Indonesia. Di ajang ini, Vania berhasil menorehkan prestasi sebagai pemenang "fast track" Miss World Talent dan 11 besar Miss World Beach Fashion.
Pada malam puncak Miss World 2013, Vania berhasil masuk dalam jajaran 10 besar semifinalis. Ia berada di posisi 7 dengan raihan 270 poin.

</doc>
<doc id="821650" url="?curid=821650" title="Miss USA 2012">
Miss USA 2012

Miss USA 2012, kontes Miss USA ke-61 yang diselenggarakan pada 3 Juni 2012. 50 negara bagian Amerika Serikat akan bersaing untuk gelar bergengsi dan kontes akan disiarkan langsung pada NBC di Amerika Serikat, dan STAR World di Asia-Pasifik. sebuah versi kondensasi dari konte akan disiarkan melalui web melalui layanan Xbox Live, yang akan diakses melalui aplikasi MSN dan MSNBC mereka dan akan tersedia 12-24 jam setelah siaran langsung kontes.
Di akhir acara, Miss USA 2011, Alyssa Campanella dari California memahkotai penerusnya, Olivia Culpo dari Rhode Island sebagai Miss USA 2012. Ia akan mewakili Amerika Serikat di kontes kecantikan Miss Universe 2012.
Dewan Juri.
Juri Pra-eliminasi
Juri Final
Hasil.
Utama.
‡ Terpilih dalam Top 16 sebagai pilihan Amerika via Internet/SMS
Delegasi.
 Umur saat kontes Miss USA berlangsung
Crossovers.
1 kontestan sebelumnya berkompetisi di Miss America 2006
1 kontestan sebelumnya berkompetisi di Miss Earth Amerika Serikat
8 kontestan sebelumnya berkompetisi di Miss Teen USA

</doc>
<doc id="821654" url="?curid=821654" title="Kota Mati">
Kota Mati

Mati City adalah kota yang terletak di provinsi Davao Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 126.326 jiwa atau 25.265 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mati City terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="821655" url="?curid=821655" title="Howa M1500">
Howa M1500

Howa M1500 adalah senapan runduk bolt-action hasil adopsi senapan berburu asal Jepang. Senapan berburu ini telah dimodifikasi pada bagian larasnya untuk memenuhi standar kebutuhan Polisi Jepang.

</doc>
<doc id="821657" url="?curid=821657" title="Daftar pemenang Miss USA">
Daftar pemenang Miss USA

Berikut ini adalah daftar pemenang kontes kecantikan "Miss USA". Tujuh pemenang Miss USA yang behasil menjadi Miss Universe ditunjukkan dengan tulisan tebal. Sejak tahun 1967 runner-up 1 dipilih untuk menggantikan juara Miss USA yang memenangkan kontes Miss Universe.

</doc>
<doc id="821667" url="?curid=821667" title="Miss Teen USA">
Miss Teen USA

Miss Teen USA adalah kontes kecantikan dijalankan oleh Organisasi Miss Universe untuk anak perempuan usia 13-19. Pemegang titel saat ini adalah Katherine Haik dri Louisiana
Kontes ini pertama kali diadakan pada tahun 1983 dan telah disiarkan langsung pada suksesi saluran, yang paling baru di FOX
Sejak 2008, kontes ini diadakan di Atlantis Paradise Island Resort, yang berlokasi di Nassau, Bahamas.
Pemenang kontes terkenal termasuk aktris Kelly Hu (1985—Hawaii), Bridgette Wilson (1990—Oregon), Charlotte Lopez-Ayanna (1993—Vermont) dan Vanessa Minnillo (1998—South Carolina).
Pemegang Titel.
Delegasi negara bagian Miss Teen USA di Miss USA.
Sejumlah besar delegasi negara Miss Teen USA telah memenangkan gelar Miss USA tingkat negara bagian dan berkompetisi di Miss USA. Kebanyakan memegang kedua gelar di negara yang sama, tetapi sejumlah diantaranya ada yang memiliki gelar dari dua negara. Dari tahun 1996, banyak mantan delegasi Miss Teen USA telah pergi untuk memenangkan mahkota Miss USA. Dari delapan mantan remaja yang memenangkan mahkota langsung, tujuh berkompetisi untuk Miss USA di negara tempat mereka memenangkan gelar "Teen" mereka dan satu mewakili negara yang berbeda.
Mereka adalah: 
Miss USA 2009 adalah Miss USA pertama sejak kontes 1994 di mana tidak ada mantan pemegang titel Miss Teen USA berhasil masuk ke semi-final.

</doc>
<doc id="821678" url="?curid=821678" title="Danau Melintang">
Danau Melintang

Danau Melintang (bahasa Kutai: "Kenohan") adalah sebuah danau yang berlokasi di daerah aliran sungai Mahakam di Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Danau ini memiliki luas sekitar 11.000 hektare. Danau Melintang berada di sebelah kanan sungai Mahakam dan bersebelahan dengan Danau Semayang yang terletak disebelah kiri sungai Mahakam. Danau ini dinamakan melintang karena danau ini melintang ("Kenohan") di desa yang ada di sekitar danau tersebut.
Di Danau Melintang ada beberapa desa terapung yang berdiri di atas tiang maupun dirakit-rakit. Salah satunya adalah Desa Melintang yaitu sebuah desa indah di tepi Danau Melintang, yang berada di Kecamatan Muara Wis, Kabupaten Kutai Kartanegara. Danau ini banyak digunakan sebagai tempat pengembang biakan ikan air tawar. Pesut juga ada di perairan danau ini,meskipun jumlahnya semakin menyusut akibat pendangkalan danau.

</doc>
<doc id="821681" url="?curid=821681" title="Kutukan Tak Termaafkan">
Kutukan Tak Termaafkan

Kutukan Tak Termaafkan () adalah beberapa yang dikenal paling kuat mantra Ilmu Hitam. Mereka pertama kali diklasifikasikan sebagai dimaafkan pada tahun 1717. Digunakan oleh penjahat dalam buku, seperti Voldemort dan para Pelahap Maut dan dalam beberapa kasus oleh Kementerian Sihir, penggunaannya mengilhami kengerian dan ketakutan besar antara lain. 
Kutukan yang dinamakan demikian karena penggunaannya adalah - kecuali oleh otorisasi Departemen - dilarang dan tidak terampuni di dunia sihir bila digunakan pada manusia lain atau mungkin setiap hidup. Penggunaan salah satu mantra pada manusia lain diancam dengan hukuman seumur hidup di Azkaban. Karena itu kutukan ini sangat jarang digunakan secara terbuka. Namun, dalam "Deathly Hallows",Kutukan Tak Termaafkan itu digunakan secara bebas oleh karakter yang baik, mulai dari Profesor McGonagall dengan Kutukan Imperius, untuk Harry efektif menggunakan Kutukan Cruciatus Dia juga menggunakan kutukan Imperius pada goblin dan Pelahap Maut yang mencurigakan selama serangan terselubung mereka pada Bank Gringotts. Namun, pada saat itu kutukan Tak Termaafkan telah dibuatkan suatu hukum. Karena mantra yang sangat kuat, penggunaannya membutuhkan keinginan yang kuat untuk menyebabkan efek, kemauan yang terarah, dan keahlian tinggi.
Perlu dicatat bahwa untuk melakukan Kutukan Tak Termaafkan, pemantera harus "berarti". Ini berarti bahwa mereka harus ingin efek cukup untuk efek ke terakhir. di "Order of the Phoenix", Harry berusaha untuk menggunakan Kutukan Cruciatus pada Bellatrix, tetapi ia menggambar hanya dari kemarahan yang benar dan tidak benar-benar 'berarti itu. Bellatrix menjelaskan bahwa pemantera yang benar-benar harus mau korban mereka menderita, dan dengan demikian mantra Harry menyebabkan dia merasa sakit hanya sesaat. Meskipun demikian, kekuatan semata-mata kutukan itu cukup untuk ledakan Bellatrix off dari kakinya.
Penggunaan Kutukan Tak Termaafkan diberi wewenang melawan Voldemort dan para pengikutnya berdasarkan Bartemius Crouch Sr, selama Perang Sihir Pertama. Tak lama setelah kebangkitan-Nya, Voldemort menyebutkan nama dua Pelahap Maut "yang dibunuh oleh Auror".
Jenis Kutukan Tak Termaafkan.
Avada Kedavra (Kutukan Pembunuh).
Mantra dari Avada Kedavra menyebabkan baut hijau menyilaukan intens cahaya untuk menembak dari ujung tongkat pemantera, yang, pada kontak dengan korban, menyebabkan kematian instan. Tidak ada efek sekunder; korban hanya "turun mati" tanpa alasan biologis. Ada kemungkinan bahwa organ dalam korban berhenti berfungsi. Koroner Muggle tidak akan mampu untuk menemukan penyebab kematian pada serangan itu, tetapi Kementerian Sihir mengakui tanda-tanda kutukan.
Kutukan Membunuh tidak memiliki kontra-kutukan atau mantra memblokir, meskipun baut hijau bisa menghindari atau diblokir dengan benda padat. Misalnya, Albus Dumbledore pernah berubah di sebuah patung dari Air Mancur Persaudaraan Sihir untuk melindungi Harry Potter dari Kutukan Voldemort Membunuh selama Pertempuran Departemen Misteri. Jika kutukan merindukan korban dan menyerang benda mati sebagai gantinya, ledakan kecil pada titik hasil dampak, yang mungkin memulai api api hijau.
Kutukan Membunuh digunakan secara teratur oleh Lord Voldemort, mungkin lebih dari mantra lain, dan itu Pelahap Maut menggunakannya juga. Mantra ini dilakukan secara lisan sebagai suatu peraturan; Bellatrix Lestrange membunuh rubah dengan mantra non-verbal setelah Apparate dengan Narcissa Malfoy end Spinner, berpikir bahwa itu adalah Auror yang mengintai, tetapi tidak diketahui apakah itu adalah Avada Kedavra atau kutukan mematikan lainnya.
Hanya dua orang yang pernah mampu mengalahkan efek dari kutukan, bahkan pada tembakan langsung: Harry Potter, yang diberikan perlindungan magis terhadap penggunaan Lord Voldemort dari kutuk melalui pengorbanan mencintai ibunya dan Voldemort sendiri karena Horcrux-nya yang masing-masing memiliki bagian dari dirinya ke dalam. Harry kemudian diselamatkan oleh efek Priori Incantatem saat dan tongkat Voldemort terkunci selama duel di 1995. Ketika Voldemort menyerang dia dengan Kutukan Membunuh lagi pada tahun 1998, Harry mampu bertahan sekali lagi karena Voldemort telah mengambil beberapa perlindungan Lily Potter ke dalam tubuh Harry sendiri dengan menggunakan darah Harry dalam ritual kelahiran kembali pada tahun 1995.
Crucio (Kutukan Crusiatus).
Kutukan Cruciatus yang menimbulkan sakit luar biasa pada korban, membutuhkan mantra verbal dan penggunaan tongkat. Efek dari kutukan itu tergantung pada keinginan dan emosi dari karakter - untuk menghasilkan rasa sakit luar biasa yang ditunjukkan oleh nama, satu keharusan, menurut pemantera dicapai Bellatrix Lestrange, keinginan untuk menyebabkan rasa sakit murni untuk kepentingan diri sendiri. Rasa sakit yang hebat yang ditimbulkan oleh kutukan membuatnya unik cocok sebagai bentuk penyiksaan, dan digunakan secara teratur oleh para Pelahap Maut.
Cruciatus adalah kutukan yang menyebabkan penderitaan Alice dan Frank Longbottom sehingga mereka dirawat di bangsal permanen di Rumah Sakit St Mungo untuk Penyakit dan Luka-luka Sihir sebagai kasus kegilaan. Ini dilakukan oleh Barty Crouch Jr dan Bellatrix, Rodolphus dan Rabastan Lestrange.
Imperio (Kutukan Imperius).
Kutukan Imperius menempatkan korban dalam trance atau keadaan mimpi, meninggalkan dia di bawah kontrol penuh terhadap pemantera. Pengalaman ini digambarkan sebagai "rilis yang indah" dari rasa tanggung jawab. Korban tenang, dari melakukan hal-hal mereka akan secara fisik tidak mampu jika tidak, untuk melakukan kejahatan mengerikan, dan mereka mematuhi perintah apapun. Sebagai contoh, Barty Crouch Jr, sementara menyamar sebagai Alastor Moody, memiliki Neville Longbottom melakukan serangkaian menakjubkan membalik bawah Kutukan Imperius. Hal ini juga terlihat bahwa kutukan bekerja pada hewan, karena ia juga melemparkan Kutukan Imperius pada laba-laba selama kelas.
Pelahap Maut telah memanfaatkan kutukan ini, misalnya, dalam memaksa Broderick Bode dan Sturgis Podmore untuk mencoba mencuri ramalan dari Departemen Misteri dan menempatkan beberapa pejabat di bawah kendali mereka untuk memfasilitasi mereka mengambil-alih Kementerian Sihir di 1997. Pelahap Maut Banyak juga mengaku berada di bawah Kutukan Imperius selama Perang Sihir Pertama untuk menghindari hukuman penjara di Azkaban.
Melawan Kutukan Imperius adalah mungkin, tetapi sangat sulit. Hanya mereka dari kemauan yang sangat kuat dapat mencapainya. Harry Potter, Barty Crouch Sr dan Barty Crouch Jr setiap belajar untuk melawan kutukan setelah mengalami dampaknya.

</doc>
<doc id="821702" url="?curid=821702" title="Hugo (film)">
Hugo (film)

Hugo adalah film petualangan 3D tahun 2011 berdasarkan novel karya Brian Selznick yang berjudul The Invention of Hugo Cabret. Film yang disutradarai oleh Martin Scorsese dan ditulis oleh John Logan. Film ini diproduksi oleh Graham King, GK Film, dan Infinitum Nihil. Para pemeran utamanya dibintangi oleh Ben Kingsley, Sacha Baron Cohen, Asa Butterfield, Chloë Grace Moretz, Ray Winstone, Emily Mortimer, dan Jude Law.
Ini adalah film pertama Scorsese yang dibuat berformat 3D yang dirilis di Amerika Serikat pada 23 November 2011, dan distribusi oleh Paramount Pictures di Amerika Serikat.
Hugo dinominasikan 11 penghargaan di Academy Awards, nominator terbanyak pada tahun 2012 dan memenangi 5 penghargaan: Best Sound Mixing, Best Sound Editing, Best Art Direction, Best Visual Effects dan Best Cinematography.
Plot.
Pada tahun 1931, Hugo Cabret (Asa Butterfield) adalah seorang anak berusia 12 tahun yang ditinggal mati ayahnya (Jude Law), seorang pembuat jam utama di Paris. Ayahnya sering mengajaknya menonton film, khususnya film-film Georges Méliès. Ayah Hugo meninggal dalam kebakaran museum, kemudian Hugo dibawa oleh pamannya (Ray Winstone), seorang pembuat jam tangan pecandu alkohol yang bertanggung jawab untuk menjaga jam di stasiun kereta api Gare Montparnasse. Pamannya mengajarkan dia untuk mengurusi jam, namun kemudian menghilang. Pamannya ditemukan telah tenggelam.
Hugo hidup di antara dinding stasiun, menjaga jam, mencuri makanan, dan mengerjakan proyek ayahnya yang paling ambisius, yaitu memperbaiki otomaton rusak, mekanik yang seharusnya menulis dengan pena. Karena yakin bahwa otomaton berisi pesan dari ayahnya, Hugo bersusah payah untuk memperbaikinya. Dia mencuri bagian-bagian mekanik untuk memperbaiki robot, tetapi ia ditangkap oleh seorang pemilik toko mainan, Papa Georges (Ben Kingsley). Ia mengambil buku catatan Hugo yang berisi catatan dan gambar untuk memperbaiki otomaton.
Untuk mendapatkan catatannya kembali, Hugo mengikuti Georges ke rumahnya. Di sana ia bertemu dengan Isabelle (Chloë Grace Moretz), anak angkat Méliès yang ternyata seumuran dengannya dan berjanji akan membantunya. Hari berikutnya, Georges memberikan abu untuk Hugo. Ia mengatakan bahwa abu tersebut adalah sisa-sisa buku itu, tetapi Isabelle memberitahu Hugo bahwa buku catatan itu tidak dibakar. Akhirnya, Georges setuju bahwa Hugo bisa mendapatkan buku catatan kembali dengan syarat bekerja untuk dia sampai ia membayar semua hal yang ia curi dari toko. Hugo bekerja di toko mainan, dan di waktu istirahat berhasil memperbaiki robot, tetapi masih kehilangan satu bagian berupa kunci berbentuk hati.
Hugo mengajak Isabelle ke bioskop. Ayah angkatnya tidak pernah menyuruh dia melihatnya, saat ia memperkenalkan Hugo ke toko buku di mana pemilik awalnya tidak percaya Hugo. Isabelle ternyata memiliki kunci untuk robot. Ketika mereka menggunakan kunci tersebut untuk mengaktifkan robot, kemudian robot tersebut menghasilkan gambar dari adegan film. Hugo mengingat kenangan bersama ayahnya yang mengatakan tentang sebuah film pertama yang pernah dilihatnya yang berjudul ("Voyage to the Moon"). Mereka menemukan bahwa gambar yang dibuat oleh robot ditandatangani dengan nama ayah angkat Isabelle dan dibawa ke rumahnya untuk penjelasan.
Hugo menunjukkan kepada istri Georges yang bernama Jeanne, gambar yang dibuat oleh robot, tetapi ia tidak mengatakan apa-apa dan membuat mereka bersembunyi di sebuah ruangan ketika Georges pulang. Saat bersembunyi, Isabelle dan Hugo menemukan lemari rahasia dan sengaja melepaskan gambar dan papan layar kreasi Georges saat Georges dan Jeanne memasuki ruangan. Georges marah dan merasa dikhianati.
Hugo dan Isabelle menemukan sebuah buku tentang sejarah film dan terkejut bahwa penulis, Rene Tabard (Michael Stuhlbarg) mengatakan Méliès telah tewas dalam Perang Dunia I. Tabard sendiri muncul, dan mereka mengatakan kepadanya bahwa Méliès masih hidup. Tabard adalah seorang pemuja film Méliès yang memiliki salinan "Voyage to the Moon".
Hugo, Isabelle, dan Tabard pergi ke rumah Georges. Pada awalnya Jeanne mengatakan kepada mereka untuk pergi sebelum suaminya bangun, namun Jeanne menerima tawaran mereka untuk menunjukkan "Voyage to the Moon" setelah Tabard mengenalinya sebagai Jeanne d'Alcy dan memuji dia sebagai salah satu aktris dalam film Georges. Sementara menonton film, Georges muncul dan menjelaskan bagaimana ia datang untuk membuat film, menciptakan efek khusus, dan bagaimana ia kehilangan kepercayaan pada film ketika Perang Dunia I dimulai, terpaksa menjual film-filmnya untuk mendapatkan uang, dan membuka toko mainan untuk bertahan hidup. Dia juga yakin bahwa otomaton yang ia ciptakan hilang dalam kebakaran museum dan tidak ada yang tersisa dari karya hidupnya.
Hugo kembali ke stasiun untuk mendapatkan otomaton dan mengejutkan Georges, tetapi ia terpojok oleh inspektur stasiun (Sacha Baron Cohen) dan anjingnya. Hugo lolos dan berjalan ke puncak menara jam dan bersembunyi dengan memanjat keluar ke jam. Setelah inspektur itu hilang, ia berjalan ke pintu keluar dengan robot, namun ia terjebak oleh inspektur dan otomaton dilemparkan ke rel kereta api. Pendakian ke trek, Hugo hampir ditabrak sebuah kereta mendekat ketika petugas menyelamatkan dia dan menahan dia sebagai seorang yatim piatu tanpa wali. Sementara Hugo meminta dengan petugas, Georges tiba dan berkata Hugo dalam perawatannya. Petugas, seorang yatim piatu dirinya dan agak simpatik terhadap Hugo setelah permohonannya, dan membiarkan dia pergi.
Pada akhir film, Georges mendapat upacara penghargaan untuk film-filmnya dengan Tabard mengumumkan bahwa sekitar 80 film telah ditemukan dan dipulihkan. Georges berterima kasih kepada Hugo atas tindakannya dan mengajak para pemirsa untuk "mengikuti mimpi-mimpinya".

</doc>
<doc id="821712" url="?curid=821712" title="Pantai Larafu">
Pantai Larafu

Pantai Larafu adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Batu Bingkung, Kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±120 mil dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821715" url="?curid=821715" title="Let's Get Married">
Let's Get Married

Let's Get Married atau dalam bahasa Jepang Kekkon Shiyouyo ini adalah manga karya Wataru Mizukami. Manga ini dipublikasikan pada tahun 2002 dibawah naungan Kodansha. Di Indonesia, dipublikasikan di Nakayoshi pada tahun 2003.
Garis Besar Cerita.
Yoshimura Touko, seorang gadis Kyushu dipaksa menikah oleh Rokuonji Otome atas permintaan kakeknya, Yoshimura Eikichi yang menghilang selama 12 tahun. Hingga akhirnya ia dibawa ke Tokyo, dan ditunangkan oleh cucu kembar Otome, Rokuonji Kaze dan Rokuonji Nagi. Dua lelaki yang bersifat mata keranjang ini membuat Touko semakin bingung untuk memilih satu di antara mereka. Perintah cinta yang diberikan rupanya bukan dari Eikichi, melainkan dari Kaze. Kaze membuat perintah itu agar dia dapat belajar di luar negeri. Touko yang sudah mengejar Kaze pun bertunangan lagi hingga akhirnya ia bertemu dengan Nagatsuki Hayate, teman masa kecilnya yang datang mencari Touko untuk menepati janjinya 10 tahun yang lalu, yaitu menikah dengan Touko. Agen perusahaan Hayate bernaung yang dikira Eikichi itu merupakan ayah Touko. Otome yang telah ditipu ingin membalas dendam terhadap keluarga Yoshimura. Saat Touko kembali ke Tokyo, rupanya Kaze dan Nagi telah bertunangan dengan saudara kembar, Shinomiya Kogarashi dan Shinomiya Kogarashi. Kedua tunangan baru tersebut berusaha membuat Touko sakit hati. Hingga suatu hari, Nagi menikah dengan Kogarashi di pesawat. Touko yang mencintai Nagi berusaha mengejar pesawat untuk menghentikan pernikahannya.

</doc>
<doc id="821722" url="?curid=821722" title="Pantai Maja-maja">
Pantai Maja-maja

Pantai Maja-maja adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Laiyolo Baru, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±27 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821725" url="?curid=821725" title="Pantai Pattumbukang">
Pantai Pattumbukang

Pantai Pattumbukang adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Lantibongan, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±40 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821727" url="?curid=821727" title="Pantai Hangkoang">
Pantai Hangkoang

Pantai Hangkoang adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Lantibongan, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±39 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821728" url="?curid=821728" title="Pantai Manambeang">
Pantai Manambeang

Pantai Manambeang adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Lantibongan, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±37 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821729" url="?curid=821729" title="Pantai Balambang">
Pantai Balambang

Pantai Balambang adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Lantibongan, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±36 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821731" url="?curid=821731" title="Pantai Doliseang">
Pantai Doliseang

Pantai Doliseang adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Lantibongan, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±35 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821732" url="?curid=821732" title="Pantai Lambu">
Pantai Lambu

Pantai Lambu adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Lantibongan, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±34 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821734" url="?curid=821734" title="Pantai Langkoni">
Pantai Langkoni

Pantai Langkoni adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Lantibongan, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±34 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821735" url="?curid=821735" title="Pantai Monge">
Pantai Monge

Pantai Monge adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Lantibongan, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±34 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821736" url="?curid=821736" title="Pantai Tambajako">
Pantai Tambajako

Pantai Tambajako adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Lantibongan, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±31 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821741" url="?curid=821741" title="Pantai Soreang">
Pantai Soreang

Pantai Soreang adalah salah satu objek wisata alam kepulauan selayar yang terletak di Desa Lantibongan, Kecamatan Bontosikuyu, Kabupaten Kepulauan Selayar. Lokasi objek wisata ini berjarak ±34 km dari Kota Benteng.

</doc>
<doc id="821748" url="?curid=821748" title="Intake">
Intake

Intake (bahasa indonesia : Lubang asupan), atau dalam istilah penerbangan disebut inlet adalah lubang asupan udara untuk sebuah mesin. Karena mesin pembakaran internal moderen membutuhkan pompa angin yang kuat, seperti sistem pembuangan dalam sebuah mesin, intake haruslah direkayasa dengan hati-hati dan di atur untuk memberi efisiensi dan daya maksimum. Sistem intake yang ideal mustilah meningkatkan percepatan udara hingga bergerak menuju kamar pembakar, tetapi juga meminimalisir turbulensi dan restriksi flow.

</doc>
<doc id="821755" url="?curid=821755" title="America's Next Top Model">
America's Next Top Model

America's Next Top Model merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh The CW. Tayangan ini pertama kali ditayangkan sejak 20 Mei 2003. Hingga tahun 2015, mencapai 22 musim.
Musim 18 bisa disebut juga dengan British Invasion, di mana para peserta bukan hanya dari negara Amerika, melainkan juga ada peserta dari negara Inggris. Pemenang dari musim 18 adalah Sophie Sumner seorang peserta berkebangsaan Inggris yang bersaing dengan Laura La' Frate yang berkebangsaan Amerika. Sementara musim 19 dikenal dengan College Edition di mana para kontestan berkompetisi juga untuk mewakili universitas mereka masing-masing. Pemenangnya adalah Laura James yang mewakili Universitas Paul Smith. Musim ke 20 sampai dengan sekarang setiap siklus mulai menampilkan peserta pria, dan khusus siklus 20 adalah satu-satunya siklus yang menampilkan kontestan berjumlah 16. Pada tahun 2015 ini America's Next Top Model sudah mencapai musim yang ke 22, yang pada lalu dimenangkan oleh Nyle DiMarco, satu-satunya kontestan pria yang menderita tuna rungu.

</doc>
<doc id="821765" url="?curid=821765" title="SMP Negeri 11 Surabaya">
SMP Negeri 11 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 11 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 11 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini berada di Kecamatan Semampir, Kota Surabaya
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 11 Suabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="821766" url="?curid=821766" title="SMA Negeri 1 Ponorogo">
SMA Negeri 1 Ponorogo

SMA Negeri (SMAN) 1 Ponorogo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ponorogo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Ponorogo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="821768" url="?curid=821768" title="SMA Negeri 3 Surabaya">
SMA Negeri 3 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 3 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="821771" url="?curid=821771" title="SMA Negeri 4 Surabaya">
SMA Negeri 4 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 4 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.Sekolah ini satu kompleks dengan SMP Negeri 29 Surabaya
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Sejarah Singkat.
Pada tanggal 01 September 1952 di Surabaya terdapat 3 Sekolah Menengah Atas, yaitu :
Kelas Pagi:
SMA Negeri I Surabaya ( Mantan SMA Dr.Sutomo partikelir) yang mempunyai 3 jurusan A,B dan C yang dipimpin oleh Bapak Slamet
SMA II Surabaya ( Mantan SMA VHO) yang mempunyai jurusan A,B dan C yang dipimpin oleh Bapak Marah Kamin
Kelas Sore :
SMA III Surabaya ( Mantan SMA Perjuangan) yang mempunyai 2 jurusan A dan B yang dipimpin oleh Bapak Samadi
Pada Tahun 1952-1953
SMA I dan II berubah menjadi SMA A dan C yang dipimpin oleh Bapak Slamet, SMA A bertempat di Komplek dan SMA C bertempat di Karang Menjangan
Untuk selanjutnya SMA A yang berada di komplek berubah menjadi SMA 1 dan melahirkan SMA IX, sedangkan SMA C tetap di Karang Menjangan yang kemudian berubah menjadi SMA Negeri IV yang berada di Dharmahusada / Jl. Mayjen Prof.dr.Moestopo No.4 Surabaya sampai sekarang.
Kemudian SMA II berubah menjadi SMA A dan B yang dipimpin oleh Bapak Samadi.
SMA A dan B berubah menjadi SMA II (tahun 1956) dan selanjutnya pada tahun 1957 SMA II melahirkan SMA IV.
Tahun Nama Sekolah Kepala Sekolah
8 Februari 2014 - sekarang SMA Negeri 4 Surabaya Drs. H. Nur Hasan, M.Pd
Referensi.
[[Kategori:Sekolah menengah atas di Surabaya|Negeri 04]]

</doc>
<doc id="821774" url="?curid=821774" title="Daftar bank di Sri Lanka">
Daftar bank di Sri Lanka

Berikut ini adalah daftar Bank di Sri Lanka.

</doc>
<doc id="821776" url="?curid=821776" title="SMA Negeri 6 Surabaya">
SMA Negeri 6 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 6 Surabaya adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA ini terletak di tengah-tengah jantung Kota Surabaya, tepatnya di Jl. Gubernur Suryo 11, bersebelahan dengan Gedung Negara Grahadi dan Balai Pemuda Surabaya.
Sejarah.
SMAN 6 Surabaya terletak di Jalan Gubernur Soeryo (dulu Jalan Pemuda) No. 11 Surabaya, salah satu SMA di Kotamadya Surabaya yang berada di jalur protokol dan jalan lalu lintas pusat kota.
Bangunan gedung sekolah berasal dari peninggalan zaman dahulu, yang sekarang telah ditambah bangunan-bangunan baru dan diperindah dengan tuntutan zaman dan kebutuhan. Pembangunannya dilaksanakan oleh Pemerintah dan Komite SMA Negeri 6 Surabaya, yang terus berjalan hingga saat ini.
Dahulu bangunan gedung ini digunakan oleh bangsa Eropa untuk sekolah setingkat dengan TK dan SD, yang disebut SSV yaitu singkatan dari "Surabaia Scholl Vereneging", dan setelah kemerdekaan RI digunakan sebagai sekolah swasta.
SMA Negeri 6 Surabaya didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri P dan K waktu itu, tanggal 17 September 1957, dengan nama SMA NEGERI VI-C Surabaya dan sebagai Kepala Sekolah Bapak R. Muljono Soerjopranoto, yang sementara masih menjadi satu komplek dengan SMTA yang terletak di jalan Wijaya Kusuma Surabaya.
Bangsa Indonesia sekitar tahun 1957, sedang giatnya mengadakan aksi pengembalian Irian Barat/ Irian Jaya ke pangkuan RI. Segala milik Belanda yang ada di bumi Indonesa dinasionalisasi. SSV pun tak luput dari aksi tersebut. Berdasarkan Keputusan KMKB Surabaya, SMA Negeri VI-C Surabaya dapat menempati gedung SSV tersebut sampai dengan sekarang ini.
Perkembangan SMAN 6 Surabaya semakin pesat, terus mengikuti perkembangan dan keadaan zamannya, demikian kurikulumnya. Sekitar tahun 1963 berlaku kurikulum Gaya Baru sehingga sebutan SMA Negeri VI-C Surabaya diubah menjadi SMA Negeri VI Surabaya, kemudian terbit lagi kurikulum Gaya Baru yang disempurnakan sekitar tahun 1968. Kurikulum 1975 yang merupakan inovasi menuju ke arah kemajuan dalam dunia pendidikan, maka sebutan SMA Negeri VI Surabaya (angka romawi) diubah lagi menjadi SMA Negeri 6 Surabaya (angka biasa).
Motto.
Berikut adalah motto SMA Negeri 6 Surabaya:
Daftar kepala sekolah.
Berikut ini adalah daftar dewan guru yang pernah menjabat sebagai kepala sekolah:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Mars SMA Negeri 6 Surabaya.
Marilah pelajar di SMA Nam Surabaya
Belajar dan berkaryalah demi nusa dan bangsa
Jauhkan silang sengketa, kita tegakkan disiplin
Berprestasi tuk masa depannya, bahagia sejahtra semua
Kawanku, alumniku, SMA Nam Surabaya
Ciptakan dan tanamkanlah pribadi yang mulia
Ikrar perjuangan bangsa tegak membela pancasila
Undang-Undang dasar 45, Indonesia makmur jaya

</doc>
<doc id="821777" url="?curid=821777" title="SMA Negeri 7 Surabaya">
SMA Negeri 7 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 7 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN7 Surabaya sebelumnya berada di Jalan Wijayakusuma, berdekatan dengan SMA Kompleks Surabaya, namun pada tahun 1967 SMAN7 Surabaya pindah ke Jalan Ngaglik 27-29 Surabaya.
Proses Belajar Mengajar.
Proses KBM (Kegiatan Belajar Mengajar) di SMAN7 dimulai pada pukul 06.30 hingga 15.20 WIB. Dalam satu hari terdapat 10 jam pelajaran, 1 jam pelajaran terdiri dari 45 menit. Waktu istirahat pada pukul 09.30-9.50 dan 12.50-13.30 WIB.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="821780" url="?curid=821780" title="SMA Negeri 8 Surabaya">
SMA Negeri 8 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 8 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="821785" url="?curid=821785" title="SMA Negeri 9 Surabaya">
SMA Negeri 9 Surabaya

SMA Negeri 9 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit dan termasuk SMA komplek bersama SMA Negeri 1 Surabaya, SMA Negeri 2 Surabaya, dan SMA Negeri 5 Surabaya yang ada di Kota Surabaya Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 9 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 9 Surabaya memiliki suatu keunikan yaitu solidaritas yang sangat tinggi dari siswa - siswi untuk mendukung tim SMA Negeri 9 Surabaya bertanding (SONGOMANIA), sehingga sekolah lain meniru apa yang dilakukan siswa - siswi SMA Negeri 9 Surabaya.
Kepala Sekolah.
Berikut kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 9 Surabaya.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 9 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 9 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
= Prestasi =
Pranala luar.
Situs resmi SMA Negeri 9 Surabaya

</doc>
<doc id="821801" url="?curid=821801" title="Bank of Ceylon">
Bank of Ceylon

Bank of Ceylon (juga disingkat sebagai: BOC ("dibaca sebagai bee-oo-see")) adalah bank komersial utama di Sri Lanka dimiliki oleh pemerintah, didirikan pada tahun 1939. Kantor pusatnya terletak di gedung silinder ikonik di kota Kolombo, ibukota politik dan komersial di pulau.
Bank ini memiliki jaringan 308 cabang dan 200+ pusat ekstensi yang mencakup semua bagian pulau dalam operasi waktu nyata. Bank ini memiliki pusat panggilan 24-jam di "0094 11 2204444" dan cabang operasi semua waktu di Kantor Kolombo.
Selain kehadiran lokal, Bank of Ceylon juga mengoperasikan Unit Perbankan di Lepas Pantai Kolombo, Sri Lanka, dan 3 kantor di luar negeri (London, Malé dan Chennai) di mana semua dari mereka adalah bank-bank anggota untuk SWIFT memiliki "BCEYLKLX" untuk semua Cabang Sri Lanka dan telah menunjuk agen di seluruh negara di dunia untuk perbankan lebih nyaman ke semua pelanggan.

</doc>
<doc id="821809" url="?curid=821809" title="Bangsongan, Kayen Kidul, Kediri">
Bangsongan, Kayen Kidul, Kediri

Bangsongan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821810" url="?curid=821810" title="Baye, Kayen Kidul, Kediri">
Baye, Kayen Kidul, Kediri

Baye adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821814" url="?curid=821814" title="Jambu, Kayen Kidul, Kediri">
Jambu, Kayen Kidul, Kediri

Jambu adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821816" url="?curid=821816" title="Kayen Kidul, Kayen Kidul, Kediri">
Kayen Kidul, Kayen Kidul, Kediri

Kayen Kidul adalah ibukota kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821817" url="?curid=821817" title="Mukuh, Kayen Kidul, Kediri">
Mukuh, Kayen Kidul, Kediri

Mukuh adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821818" url="?curid=821818" title="Nanggungan, Kayen Kidul, Kediri">
Nanggungan, Kayen Kidul, Kediri

Nanggungan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821819" url="?curid=821819" title="Padangan, Kayen Kidul, Kediri">
Padangan, Kayen Kidul, Kediri

Padangan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="821820" url="?curid=821820" title="Sambirobyong, Kayen Kidul, Kediri">
Sambirobyong, Kayen Kidul, Kediri

Sambirobyong adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821821" url="?curid=821821" title="Sekaran, Kayen Kidul, Kediri">
Sekaran, Kayen Kidul, Kediri

Sekaran adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.wilayahnya dibagi 3 dusun yaitu dsn sekaran lor,dsn sekaran kidul dan dsn ngetrep.Mata pencaharian penduduknya sbgn besar petani.

</doc>
<doc id="821822" url="?curid=821822" title="Semambung, Kayen Kidul, Kediri">
Semambung, Kayen Kidul, Kediri

Semambung adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821824" url="?curid=821824" title="Senden, Kayen Kidul, Kediri">
Senden, Kayen Kidul, Kediri

Senden adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Senden merupakan desa yang subur, warganya juga ramah - ramah dan baik hati. Sektor andalannya adalah dalam bidang pertanian. Di senden juga terdapat masjid yang besar, namanya masjid Al-Hikmah.
Desa Senden terbagi menjadi 4 Dusun, yaitu Dsn.Senden, Dsn.Kalipang, Dsn.Bolo dan Dsn.Maron
Batas Wilayah Desa Senden :
Utara : Desa Pehwetan
Barat : Desa Bangsongan
Selatan : Desa Jagung
Timur : Dsn.Bongkal, Ds.Sambirobyong

</doc>
<doc id="821825" url="?curid=821825" title="Delimukan Dewata">
Delimukan Dewata

Burung delimukan dewata atau adalah salah satu burung yang indah selain mambruk ubiaat, dan junai mas.
Deskripsi Badan dan Suara.
Sangat besar (46 cm). Secara umum nampak kehitaman dengan bulu punggung dan sayap berwarna coklat-merah terang dan tengkuk abu-abu pucat.Saat berjalan, ekor yang terlipat dijentikkan ke atas dan ke bawah. Paruh dan tungkai kemerahan mencolok. Ras yang hidup di daerah kepala burung berjambul.Kenampakan secara umum mirip keluarga ayam (Phasianidae). Juga mirip burung Maleo, namun dengan bulu-bulu mantel coklat-merah terang.Sering terdengar “wooooooo” meratap atau getaran dua nada siulan selama sekitar dua detik,”wooah” yang pada bagian akhir menurun dan berangsur menghilang. Kadang hanya nada kedua yang dikeluarkan. Suara tidak keras, namun mengalun terdengar dari jauh. Sangat berbeda dengan suara delimukan yang lain.
Penyebaran.
Burung ini tersebar di Maluku, yakni di Kepulauan Aru, Papua, dan Papua Nugini.

</doc>
<doc id="821826" url="?curid=821826" title="Sukoharjo, Kayen Kidul, Kediri">
Sukoharjo, Kayen Kidul, Kediri

Sukoharjo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kayen Kidul, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821832" url="?curid=821832" title="Senden">
Senden


</doc>
