<doc id="96964" url="?curid=96964" title="Kismaayo">
Kismaayo

Kismaayo (juga dieja Kismayo atau Kismayu) adalah sebuah kota di kawasan Jubbada Hoose (Jubba Hilir) di Somalia. Terletak di dekat mulut Sungai Jubba, Kismaayo terkenal mempunyai pemandangan yang indah. Pada tahun 2006 penduduknya diperkirakan berjumlah 245.636 jiwa.
Kismaayo didirikan oleh suku Bajuni yang masih terkait dengan suku Bantu. Suku Somali merupakan kelompok pendatang yang paling baru. Pada abad ke-19 Kismaayo pernah diperintah Kesultanan Zanzibar, Mesir, serta Britania Raya. Kemudian pada tahun 1924 kekuasaan terhadap Kismaayo berpindah tangan ke pemerintah Italia yang menjadikan Kismaayo sebagai bagian dari Somaliland Italia dua tahun kemudian.
Perang saudara antarsuku menyebabkan kota ini kerap dilanda konflik. Pada tahun 1998 saat kelompok pemberontak bernama Gerakan Patriotik Somali menyatakan pendirian negara pecahan baru bernama Jubaland, Kismaayo menjadi ibu kotanya. Hingga tahun 2006 kondisi di Kismaayo masih belum stabil akibat pihak-pihak yang berusaha merebut kekuasaan terhadap kota pelabuhan ini.

</doc>
<doc id="96967" url="?curid=96967" title="Stephen Lee">
Stephen Lee

Stephen Lee () adalah seorang ahli kimia yang memenangkan Penghargaan MacArthur pada tahun 1994. Saat ini dia menjadi dosen di Cornell University.

</doc>
<doc id="96971" url="?curid=96971" title="Sturmgewehr 44">
Sturmgewehr 44

Maschinenpistole" 43, Maschinenpistole" 44 atau "Sturmgewehr" 44 (MP43, MP44 dan StG44) adalah senapan otomatis "selective-fire" yang dikembangkan oleh Jerman pada Perang Dunia II, dalam program "Maschinenkarabiner" (karabin mesin) mereka. Senapan ini dianggap sebagai senapan serbu pertama di dunia.
Garis besar.
MP43, MP44 dan StG 44 adalah senapan yang hampir serupa, dengan sedikit perbedaan pada produksi dan waktu pembuatan. Ketiganya dikembangkan dari Mkb 42(H). Perbedaan nama ini karena rumitnya penamaan senjata pada era Nazi Jerman. 'StG' adalah singkatan dari "sturmgewehr" (senapan serbu, "assault rifle"), yang menggabungkan sifat-sifat karabin, submachine gun, dan senapan otomatis. Setelah dipakainya StG 44, istilah ini menjadi lumrah untuk mendeskripsikan tipe senjata semacam ini.
Senapan ini memakai peluru 7,92 x 33 mm, yang juga dikenal dengan nama 7,92 mm "Kurz" ("kurz" berarti 'pendek'). Peluru ini adalah modifikasi dari peluru standar 7,92 × 57 mm Mauser. Melalui kombinasi dengan kemampuan "selective-fire", senjata ini menghasilkan semburan setingkat "submachine gun", dengan akurasi dan daya setingkat senapan Karabiner 98k pada jarak dekat. Walau begitu, StG 44 memiliki jangkauan dan daya yang lebih rendah daripada senapan-senapan pada era itu. Karakter ini mengikuti hasil studi yang dipakai oleh Wehrmacht pada saat itu, yaitu bahwa hampir semua pertempuran terjadi pada jarak kurang dari 300 meter dan mayoritas kurang dari 200 meter. Senapan lain dianggap terlalu besar kekuatannya. StG 44 berhasil membuktikan keunggulannya pada Front Timur sewaktu ia banyak dipakai dan dianggap lebih baik daripada senapan lain pada saat itu.
Kisah.
Sebelum memakai nama MP44 atau StG 44,dia menyandang nama Maschinenkarabiner 43. Senapan tersebut pada awalnya tidak diresmikan oleh Hitler sebelum menunjukan aksinya di Front Timur. Setelah menunjukan kehebatanya, Maschinenkarabiner 43 pun akhirnya diresmikan oleh Hitler pada tahun 1943 dan mengganti namanya menjadi MP43 dan kelak MP44 atau StG 44. Sebenarnya pemakaian MP44 terbilang "sembunyi-sembunyi". Hal tersebut dikarenakan jika saja Hitler tidak senang dengan senjata tersebut. Angkatan bersenjata Nazi yang menerima senjata tersebut pertama kali adalah SS ("Schutzstaffel"). Senjata ini pun juga menjadi favorit SAS Inggris dan "Light Support Weapon" bagi SAS apabila persediaan peluru Sten atau Bren mereka habis.

</doc>
<doc id="96976" url="?curid=96976" title="Mosul">
Mosul

Mosul merupakan ibu kota Governorat Ninawa. Kota ini bermuara di Sungai Tigris. Terletak 396 km dari utara Baghdad. Pada tahun 2002 kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.739.800 jiwa dan merupakan kota terbesar ketiga di Irak setelah Baghdad dan Basra.

</doc>
<doc id="96982" url="?curid=96982" title="Magic: The Gathering">
Magic: The Gathering

Magic: The Gathering (biasa disebut "Magic", "MTG", atau "Kartu Magic") adalah sebuah permainan kartu yang diciptakan oleh Richard Garfield yang kemudian dibeli oleh perusahaan Wizards of the Coast pada tahun 1994. Setelah itu permainan ini dibeli lagi oleh Hasbro pada tahun 1999. Magic adalah permainan yang sangat populer di seluruh dunia, sampai saat ini diperkirakan ada lebih dari enam juta pemain Magic di lebih dari tujuh puluh negara. Permainan ini membutuhkan strategy dan keberuntungan di saat yang bersamaan.
Permainan kartu ini melambangkan pertarungan antara penyihir yang disebut "Duelist" atau "Planeswalker" yang masing-masing menggunakan sihir, artifak, dan monster gaib untuk mengalahkan lawannya. Konsep asli dari game ini diambil dari game RPG tradisional seperti Dungeons & Dragons.
Sejarah.
Richard Garfield adalah seorang kandidat doktor di Universitas Pennsylvania ketika pertama kali mendesain game ini. Pada waktu luangnya dia bekerja sama dengan sukarelawan lokal untuk mengembangkan game ini. Ketika bekerja paruh waktu sebagai dosen di Universitas Whitman pada tahun 1991 Garfield bertemu dengan Peter Adkison (yang kemudian menjadi CEO Wizards of the Coast) untuk mendiskusikan game buatan Garfield terbaru yaitu RoboAlly. Adkison menilai game tersebut sangat menjanjikan, namun Wizards of the Coast saat itu kekurangan modal untuk dapat memproduksinya. Dia menyukai ide yang diberikan Garfield dan mengatakan bahwa dia sedang mencari game portabel yang dapat dimainkan di waktu luang yang sering muncul di konvensi game. Garfield kemudian mempresentasikan garis besar dan konsep dari sebuah permainan kartu. Adkison langsung melihat potensi dari ide tersebut dan menyetujui untuk memproduksinya. "Magic: The Gathering" kemudian diluncurkan secara umum pada tanggal 5 Agustus 1993.
Ketika diuji coba, game ini hanya dipanggil dengan sebutan "Magic", namun ketika pemilihan nama resmi pihak pengacara mengatakan bahwa nama "Magic" terlalu umum untuk didaftarkan hak ciptanya. "Mana Clash" kemudian dipilih sebagai nama yang digunakan ketika sosialisasi game ini pertama kalinya, namun semua orang yang terlibat dengan game tersebut terus memanggilnya dengan nama "Magic. "Setelah berkonsultasi dengan pihak pengacara, akhirnya diputuskan untuk menamai game tersebut dengan nama "Magic: The Gathering," yang kemudian didaftarkan hak ciptanya.
Sebuah paten diberikan kepada Wizards of The Coast pada tahun 1997 untuk "metode permainan dan komponen baru yang diwujudkan dalam sebuah permainan kartu" termasuk klaim akan game lain yang peraturannya memiliki banyak kombinasi elemen "Magic", seperti konsep mengganti orientasi komponen game untuk menunjukkan penggunaan (referensi kepada peraturan Magic dan " "yaitu "tapping") dan menyusun deck dengan memilih kartu-kartu dari kelompok kartu tertentu. Paten ini mendapat kritikan dari beberapa pengamat, yang mengatakan beberapa klaim tersebut tidak sah. Pada tahun 2003, paten tersebut menjadi bagian dari sengketa hukum yang lebih besar antara Wizard of The Coast dan Nintendo, tentang rahasia dagang yang terkait dengan "Pokémon Trading Card Game "milik Nintendo. Sengketa hukum ini kemudian diselesaikan di luar pengadilan tanpa informasi yang jelas mengenai kesepakatan yang terjadi.
Magic ternyata menuai sukses bagi Wizards of The Coast. Mereka bahkan ragu untuk mengiklankan game tersebut di awal peluncurannya karena tidak mampu memenuhi banyaknya permintaan konsumen. Pada awalnya Magic menarik minat para pemain "Dungeon & Dragons", yang akhirnya juga menarik minat banyak orang untuk mencobanya. Kesuksesan game ini mengakibatkan banyak munculnya game serupa yang diciptakan oleh perusahaan game lain, termasuk oleh Wizards of The Coast sendiri. Companion Games mengeluarkan the Galactic Empires CCG (permainan kartu fiksi ilmiah yang pertama), yang menawarkan pemain untuk membayar dan mendesain sendiri kartu promosi mereka, sementara TSR menciptakan game "Spellfire", yang nantinya terdiri dari lima edisi di enam bahasa, ditambah 12 set ekspansi. Wizards of the Coast memproduksi "Jyhad" (sekarang disebut dengan "Vampire: The Eternal Struggle"), sebuah game mengenai vampire masa kini. Game lain yang mirip meliputi permainan kartu yang berdasarkan "Star Trek" dan "Star Wars".
Pada tahun 1996, Wizards of The Coast mengadakan "Pro Tour", sebuah turnamen yang diadakan di akhir pekan dimana pemain berkompetisi untuk mendapatkan hadiah uang yang besar. Hadiah utama yang ditawarkan untuk turnamen ini pada tahun 2009 mencapai US$40,000. Didukung oleh The DCI, turnamen tersebut membuat game ini menjadi bergengsi lewat pemberian hadiah uang yang besar dan liputan media terhadap komunitas game ini. ESPN2 sempat menyiarkan turnamen ini melalui televisi.
Versi online dari game ini yang disebut (MTGO) dirilis pada tahun 2002 dan di perbarui pada April 2008.
Pada Januari 2014 Hasbro mengumumkan kesepakatan dengan 20th Century Fox untuk membuat film "Magic: The Gathering" dengan tujuan "meluncurkan franchise dengan skala sebesar Harry Potter dan Lord of the Rings." Simon Kinberg ditunjuk sebagai penulis dan produser untuk proyek ini. Pada Juni 2014 Fox menyewa seorang penulis skenario bernama Bryan Cogman untuk menulis naskah film ini.

</doc>
<doc id="96984" url="?curid=96984" title="M1 Garand">
M1 Garand

M1 Garand adalah senapan semi-otomatis pertama yang dijadikan senapan standar untuk infanteri. Senapan ini menggunakan peluru kaliber .30-06 Springfield. Senapan M1 Garand menggantikan senapan Springfield M1903 sebagai senapan standar militer Amerika Serikat pada tahun 1936. Kemudian senapan ini digantikan oleh senapan jenis M14 pada tahun 1957.
Senapan ini banyak digunakan pada Perang Dunia II dan Perang Korea. Pada Perang Vietnam tidak seberapa banyak lagi pemakaian jenis senjata ini. Mayoritas M1 Garand dipakai oleh tentara Amerika Serikat, tetapi ada juga yang dipinjamkan ke negara lain contohnya Indonesia yang ikut memakai senapan ini bagi bataliyon infanterinya. Pihak TNI juga sempat beberapa waktu yang lalu meminjam pakaikan senapan M1 Garand ini pada Departemen Kehakiman RI khususnya Lembaga Pemasyarakatan pada era pemerintahan Presiden Soeharto. Namun sekitar awal tahun 2000 senjata ini ditarik kembali oleh TNI dari semua jajaran kantor Lembaga Pemasyarakatan.
Sejarah.
Senapan M1 dikembangkan oleh Springfield Armory, dan didesain oleh John Garand. Prototipnya mulai disempurnakan pada tahun 1930an. Walaupun sudah secara resmi diadopsi pada tahun 1932, M1 Garand baru dipakai pada tahun 1936, atas perintah langsung dari Jendral Douglas MacArthur.
Springfield Armory mulai memproduksi senapan ini pada akhir 1930an dan terus menambah jumlah produksi pada tahun 1940 sampai 1945. Dengan pecahnya Perang Dunia II, Winchester Repeating Arms Company juga diberi kontrak untuk memproduksi M1 Garand. Angkatan Darat Inggris juga sempat melirik M1 Garand untuk menggantikan Lee-Enfield No.1 Mk III, tetapi dibatalkan karena M1 gagal dalam tes.
Kemampuan M1 Garand untuk menembak secara semi-otomatis memberi keuntungan yang signifikan di medan perang. Tentara Jerman dan Jepang lebih banyak memakai senapan kokang manual atau sering disebut Bolt Action. Senapan ini kemudian dikenal sebagi "senapan semi-otomatis pertama yang digunakan oleh militer Amerika Serikat", dan Jenderal George S. Patton pun mengakui kehebatan senapan ini dengan mengatakan bahwa senapan ini adalah "Alat tempur paling hebat yang pernah diciptakan". Keunggulan M1 inilah yang mendorong pihak Sekutu dan Axis untuk memproduksi dan mengembangkan senapan yang memiliki kemampuan tembak semi-otomatis dan full-otomatis.
M1 Garand terbukti sebagai senapan yang handal dalam pemakaiannya pada Perang Dunia II dan Perang Korea. Jepang pun mengembangkan desain tiruannya menjelang akhir Perang Dunia II, tetapi belum sempat mencapai tahap produksi. Tahun 1957, M1 Garand digantikan oleh senapan M14. Walau begitu, M1 Garand masih dipakai di Perang Vietnam pada tahun 1963. Senapan M1 Garand akhirnya digantikan seluruhnya pada tahun 1965.

</doc>
<doc id="96985" url="?curid=96985" title="Richard Garfield">
Richard Garfield

Richard Garfield () adalah seorang perancang game yang sudah menciptakan berbagai permainan seperti , Netrunner, BattleTech, , The Great Dalmuti, dan Star Wars Trading Card Game. adalah permainan ciptaannya yang dianggap paling berhasil dan sukses.

</doc>
<doc id="96986" url="?curid=96986" title="Perancang permainan">
Perancang permainan

Perancang permainan, (bahasa Inggris: "game designer") adalah seseorang yang merancang sebuah permainan. Biasanya sebutan ini digunakan untuk orang-orang yang membuat permainan video, tetapi sebutan ini juga berlaku untuk orang-orang yang membuat permainan tradisional.

</doc>
<doc id="96987" url="?curid=96987" title="Keruing">
Keruing

Keruing atau Dipterocarpus adalah marga pepohonan penghasil kayu pertukangan yang berasal dari keluarga Dipterocarpaceae. Marga ini memiliki sekitar 70 spesies yang menyebar terutama di Asia Tenggara; mulai dari India dan Srilanka di barat, melalui Burma, Indocina dan Cina bagian selatan, Thailand, hingga ke kawasan Malesia bagian barat. Di wilayah Malesia, keruing tersebar di hutan-hutan Semenanjung Malaya, Sumatra, Kalimantan, Filipina, Jawa, Bali, Lombok dan Sumbawa. Jadi umumnya tidak melewati garis Wallace, kecuali yang ditemukan di Lombok dan Sumbawa.
Tumbuhan ini merupakan komponen yang penting dari hutan dipterokarpa. Nama ilmiahnya berasal dari bahasa Yunani yang berarti buah yang bersayap dua ("di": dua; "pteron": sayap; "karpos": buah).
Pemerian.
Keruing umumnya berupa pohon sedang sampai besar, dengan ketinggian tajuk mencapai 65m dan batang lurus, bulat gilig, gemangnya sering lebih dari 150cm hingga 260 cm. Batang dan ranting mengeluarkan resin apabila dilukai, kadang-kadang amat berlimpah.
Ranting-ranting berambut, kasar atau halus, dengan bekas melekatnya daun penumpu yang tampak jelas. Daun-daun berseling, tunggal, seperti jangat, sangat bervariasi dalam ukuran, dengan urat daun sekunder menyirip lurus jelas terlihat di sisi bawah daun. Helaian daun menggelombang dan melipat di antara urat daun sekunder. Daun penumpu besar, lebar, sedikit menebal, lekas gugur.
Perbungaan tunggal atau dalam tandan pendek yang bercabang. Bunga besar, aktinomorf, berkelamin 2; daun kelopak 5 helai, tidak gugur, menyatu menjadi tabung yang membungkus bakal buah, dua taju di antaranya panjang atau semuanya pendek.
Buah geluk berukuran besar, terbungkus kelopak, sering dengan pelebaran tabung kelopak serupa sayap sempit atau gigir membujur di sisi luar, lima buah. Taju atau cuping kelopak di ujung buah membentuk dua sayap yang besar dan tiga taju kecil serupa telinga, atau lima taju kecil-kecil.
Ekologi.
Keruing tumbuh dalam hutan perawan (primer) pada pelbagai habitat dari permukaan laut hingga ketinggian 1.500 m dpl. Sebagian besar jenisnya tumbuh tersebar, akan tetapi beberapa spesiesnya kerap ditemukan berkelompok atau hidup pada habitat yang khas. Misalnya "D. oblongifolius" di tepi sungai yang berarus deras, "D. elongatus" di tanah endapan tepi sungai, "D. borneensis" di tanah gambut di atas pasir putih, "D. gracilis" di wilayah beriklim musim, dan beberapa jenis lain yang berspesialisasi tumbuh di punggung-punggung bukit.
Seperti halnya meranti, keruing juga mengalami musim perbungaan raya. Pada musim-musim itu, yang berlangsung beberapa tahun sekali, pohon-pohon keruing berbunga dan berbuah banyak sekali. Masa berbunga berlangsung beberapa hari saja, dan tiga sampai lima bulan kemudian buahnya telah masak. Buahnya tidak memiliki masa dormansi dan berkecambah di tanah tak lama setelah jatuh dari pohon. Bahkan pada waktu cuaca basah sekali, adakalanya buah berkecambah tatkala masih menempel di rantingnya.
Semai keruing membutuhkan naungan untuk pertumbuhannya, akan tetapi masih cukup terang oleh sinar matahari yang masuk. Kondisi yang optimal bagi pertumbuhan berbeda-beda untuk setiap jenisnya, tetapi berkisar pada naungan 40 – 70%.
Pemanfaatan.
Kayu.
Marga ini juga penting untuk produksi kayunya, walaupun tidak sepenting Shorea. Keruing menghasilkan kayu bangunan umum, baik untuk konstruksi menengah maupun berat. Hampir semua jenis kayu keruing mempunyai struktur, warna, kekuatan dan keawetan yang serupa. Oleh sebab itu, semuanya digolongkan ke dalam kelompok kayu perdagangan yang sama, yakni keruing. Meskipun demikian, karena variasi yang tinggi dalam kerapatan kayunya, kadang-kadang keruing dibedakan lagi atas subkelompok keruing ringan, menengah-berat, dan berat.
Kayu keruing berkisar dari ringan (BJ 0,51) sampai dengan berat sekali (BJ 1,01), dengan sifat kayu yang agak keras hingga keras. Kayu keruing termasuk kuat (kelas kuat I-II) dan cukup awet (kelas awet III). Jika tidak diawetkan, kayu ini kurang tahan untuk pemakaian yang berhubungan dengan tanah, sehingga umumnya digunakan untuk keperluan interior seperti kusen pintu dan jendela, tiang, tangga, dan panel kayu lainnya.
Setelah diawetkan, keruing cocok untuk penggunaan konstruksi berat di luar ruangan, seperti tiang listrik atau telepon, pilar, pagar, bantalan rel kereta api, pembuatan kapal, dan dermaga. Pada umumnya kayu keruing mudah dan cepat menyerap zat pengawet seperti kreosot atau campuran pengawet dasar tembaga kromium-arsen. Keruing yang diawetkan tahan hingga 20 tahun dalam penggunaan.
Kandungan resin dan silika yang tinggi dalam kayu keruing agak menyulitkan penggergajian. Namun setelah dikeringkan, kayu keruing mudah dikerjakan dan dibentuk. Keruing agak sukar dikeringkan karena nilai penyusutannya yang tinggi; dari keadaan segar ke kering tanur mencapai 7,0% di arah radial dan 13,5% di arah tangensial. Sehingga apabila tidak hati-hati mengeringkannya, kayu ini mudah melengkung, pecah atau belah di ujungnya.
Di samping penggunaannya sebagai panel kayu, keruing juga secara luas dimanfaatkan untuk membuat venir dan kayu lapis. Kayu ini juga cukup baik untuk membuat papan partikel, harbor, serta sebagai bahan bubur kayu untuk pembuatan kertas. Secara lokal, kayu keruing juga digunakan untuk membuat arang .
Seperti telah disebutkan, keruing merupakan salah satu jenis terpenting dalam ekspor kayu Asia Tenggara sesudah meranti. Pada tahun 1987 Indonesia mengekspor keruing bercampur kapur ("Dryobalanops" spp.) sebanyak 213 ribu m³ senilai US$ 39 juta, yang meningkat pada 1989 menjadi 463 ribu m³ (lk. US$ 99 juta). Dari jumlah itu, sekitar 82% adalah kayu keruing.
Minyak dan resin.
Semua jenis keruing juga menghasilkan semacam oleoresin yang dikenal sebagai minyak keruing atau minyak lagan; akan tetapi hanya beberapa jenis saja yang mampu berproduksi dalam jumlah yang berarti untuk perdagangan. Secara lokal minyak ini digunakan untuk memakal (mendempul) perahu, sebagai pernis perabotan rumah atau dinding, serta obat luka atau sakit kulit tertentu. Minyak keruing banyak diproduksi oleh Thailand, yang pada tahun 1984 menghasilkan hingga 1,7 juta liter.
Resin yang lebih kental dari keruing dikenal dengan nama umum damar. Untuk memperoleh damar, batang keruing dilubangi hingga mencapai kayu terasnya dan mengeluarkan cairan resin yang akan berkumpul di sudut-sudut lubang itu, yang dalam beberapa hari akan mengeras menjadi damar. Setelah gumpalan damar diambil, secara berkala lubang-lubang itu dibakar untuk merangsang kembali keluarnya resin. Beberapa jenis yang menghasilkan damar bermutu baik, di antaranya "D. cornutus" (tampudau), "D. crinitus" (tampurau), "D. grandiflorus" (keruing gajah), dan "D. hasseltii" (palahlar).
Ragam jenis dan penyebaran.
Pusat penyebaran keruing terutama adalah wilayah barat Malesia, mulai dari Semenanjung Malaya, Sumatra dan Kalimantan. Di wilayah Indonesia, sejauh ini tercatat 38 spesies keruing, terutama menyebar di kedua pulau yang telah disebutkan. Di Jawa dan Nusa Tenggara bagian barat hanya didapati 4 spesies, dan sudah hampir punah.
Berikut adalah daftar yang belum lengkap dari spesies-spesies keruing, disusun menurut abjad. Nama-nama Indonesia terutama menurut Kartawinata (1983), nama-nama daerah menurut Soerianegara dan Lemmens (2002).
Konservasi.
Beberapa spesies termasuk: Dipterocarpus applanatus, Dipterocarpus baudii, Dipterocarpus concavus, Dipterocarpus coriaceus, Dipterocarpus cornutus, Dipterocarpus costulatus, Dipterocarpus crinitus, Dipterocarpus elongatus, Dipterocarpus eurynchus, Dipterocarpus fagineus, Dipterocarpus fusiformis, Dipterocarpus glabrigemmatus, Dipterocarpus globosus, Dipterocarpus gracilis, Dipterocarpus grandiflorus, Dipterocarpus hasseltii, Dipterocarpus kerrii, Dipterocarpus kunstleri, Dipterocarpus littoralis, Dipterocarpus lowii, Dipterocarpus rigidus, Dipterocarpus semivestitus, Dipterocarpus sublamellatus, Dipterocarpus tempehes, dan Dipterocarpus validus termasuk dalam daftar International Union for Conservation of Nature and Natural Resources (IUCN) sebagai tanaman terancam punah.

</doc>
<doc id="96994" url="?curid=96994" title="Flindersia">
Flindersia

Flindersia juga disebut sebagai Seidenholzbaum dalam bahasa Jerman, Crows Ash, Aust Teak, Nutwood atau Flindosy dalam bahasa Inggris. Tanaman ini termasuk dalam keluarga Rutaceae. Genus tanaman ini memiliki sekitar 14 spesies. Buahnya memiliki bentuk yang khas. Genus tanaman ini dinamakan menurut Matthew Flinders yang pertama kali menemukan tumbuhan ini. 
Flindersia pimenteliana termasuk dalam daftar International Union for Conservation of Nature and Natural Resources (IUCN) sebagai tanaman endemis Indonesia yang terancam punah.
Gambaran.
Tumbuhan ini adalah tumbuhan selalu hijau yang tingginya bisa mencapai 25-30 meter. Tebal kayunya bisa mencapai 75-150 cm.
Bunga.
Bunga tanaman ini berwarna putih dan menarik serangga seperti kupu-kupu dan lebah terutama pada bulan-bulan Agustus hingga Februari.
Buah.
Buah tanaman ini terbentuk dari kapsul dari kayu yang diselubungi duri-duri pendek. Biasanya buahnya terbelah menjadi lima bagian sebelum jatuh ke tanah. Setiap bagian mengandung bagian berdaging (plasenta) yang memiliki dua atau tiga biji yang panjangnya sekitar 4 cm. Biji tanaman ini konsistensnya seperti kertas dan akan bercambah ketika jatuh ke tanah.
Masa matang: April hingga November.
Tidak dapat dimakan.
Asal.
Tanaman ini berasal dari Maluku, Papua, New Caledonia dan Australia. Ia ditanam untuk kayunya dan juga sebagai tanaman jalanan.
Guna.
Jenis ini sangat bagus digunakan sebagai pohon tepi jalan.
Kayunya sangatlah berat dan tahan lama, bagus untuk bahan bangunan dan bahan lantai kayu.
Ada berita tentang Dermatitis pada tukang kayu yang mengolah kayu ini.

</doc>
<doc id="97011" url="?curid=97011" title="Asimo">
Asimo

Menurut Honda, ASIMO merupakan akronim untuk "Advanced Step in Innovative MObility"(Langkah besar dalam pergerakan inovatif). Pernyataan resmi Honda tersebut bertentangan dengan persepsi umum yang mengira bahwa kata "ASIMO" berasal dari nama penemu Tiga Hukum Robotik, Isaac Asimov. Selain itu, dalam bahasa Jepang, pelafalan "ashimo" bisa berarti "kaki juga" (dari bahasa Jepang "脚も").
Spesifikasi.
"sources: 
Teknologi pengenalan.
Pada Asimo model tahun 2000an, Honda telah menambahkan banyak fitur yang memungkinkan Asimo dapat berinteraksi lebih baik dengan manusia. Fitur-fitur ini termasuk dalam 5 kategori:
Menggunakan informasi visual dari kamera yang terpasang di kepalanya, Asimo dapat mendeteksi gerakan beberapa objek serta menilai jarak dan arah. Aplikasi umum dari fitur ini meliputi: kemampuan untuk mengikuti gerakan orang dengan kamera, mengikuti seseorang, atau menyapa seseorang ketika dia mendekat.
Asimo juga dapat menafsirkan posisi dan pergerakan tangan, serta mengenali postur dan gerakan. Asimo dapat bereaksi dan diarahkan tidak hanya dengan perintah suara, tetapi juga dengan berbagai gerakan alami manusia. Hal ini memungkinkan untuk, misalnya, mengenali kapan jabat tangan ditawarkan atau kapan seseorang melambaikan tangan dan Asimo menanggapi dengan tepat. Ia juga dapat mengenali pergerakan arah seperti menunjuk.
Asimo dapat mengenali objek dan situasi dari lingkungannya dan bertindak dengan cara yang aman bagi dia sendiri maupun orang di dekatnya. Sebagai contoh, mengenali bahaya potensial seperti tangga, dan menghindari memukul manusia atau benda bergerak lainnya.
Asimo berkemampuan untuk mengidentifikasi sumber suara dan dapat membedakan antara suara manusia dan suara lainnya. Hal ini dapat menanggapi panggilan namanya, mengenali wajah orang ketika sedang diajak bicara, dan mengenali suara yang tidak biasa seperti suara dari sebuah objek jatuh atau tabrakan, dan memalingkan wajah ke arah itu. Asimo juga dapat menjawab pertanyaan, baik dengan mengangguk singkat, menggelengkan kepala atau menjawab secara lisan.
Asimo memiliki kemampuan untuk mengenali wajah, bahkan ketika Asimo atau manusia sedang bergerak. Secara individual Asimo dapat mengenali kurang lebih 10 wajah yang berbeda dan mengenali nama pemilik wajah jika sudah terdaftar sebelumnya.

</doc>
<doc id="97012" url="?curid=97012" title="Wesley Snipes">
Wesley Snipes

Wesley Trent Snipes () adalah aktor, pebela diri, dan produser Amerika Serikat. Ia dikenal dalam perannya sebagai pemburu vampir dalam film trilogi "Blade Trilogy", film ini juga diambil dan diinspirasri dari Matrix trilogy. Ia bertinggi 178 cm.
Snipes mulai membintangi aksi-petualangan, thriller, komedi dan film-film dramatis, setelah mendapat respek dari aktor Robert De Niro dan Sean Connery.

</doc>
<doc id="97013" url="?curid=97013" title="Mesona">
Mesona

Mesona adalah satu genus dari familia/suku (Lamiaceae).
Contoh spesies dari genus ini adalah "Mesona procumbens" Hemsley dan "Mesona chinensis", yang juga dikenal sebagai "xiancao" (仙草) dalam bahasa Mandarin, "sian-chháu" dalam bahasa Taiwan serta "leung fan cao" (涼粉草) dalam bahasa Kanton. Tanaman ini memiliki khasiat peluruh atau diuretik dan digunakan dalam masakan Taiwan sebagai minuman yang panas dan kental. Dapat juga disajikan di atas es sebagai cincau ("grass jelly").
Di Indonesia, daun dari "Mesona palustris" Bl. digunakan sebagai bahan cincau hitam. Satu industri di Indonesia telah berhasil mengembangkan pengemasa cincau hitam dalam bentuk bubuk siap pakai seperti pada agar-agar.

</doc>
<doc id="97014" url="?curid=97014" title="The Jakarta Symphony">
The Jakarta Symphony

The Jakarta Symphony adalah sebuah kelompok filharmonis yang berbasis di Jakarta. Kelompok ini bermula dari pertemuan tokoh-tokoh yang pada era 1970-an bersama-sama berprestasi di sebuah orkes yang sudah ada: Orkes Simfoni Djakarta. Tokoh-tokoh itu antara lain adalah Tony Suwandi, Embong Rahardjo (Alm.), Suka Hardjana, Suwanto Suwandi, Sudomo, Nursyiwan Lesmana, F.X. Sutopo (Alm.), Amir Katamsi dan kawan-kawan lainnya. Bersama F. Kuswardianto, kelompok itu memberi nama baru pada Orkes Simfoni Djakarta yang legendaris itu, yakni The Jakarta Symphony.
Kemudian bergabung pula beberapa Musisi Muda Indonesia berbakat lainnya, seperti: Juhad Ansari, Didiek SSS, Bambang Suardi, Erfy Larasati, Yunus, Gatot Soebiono, Nur Samsi, Sadrakh Hutapea, Prima Muchlisin, Asmoro, Anna Prapti, Budi Soewarno, Irma Manurung, Juzan dan Rahmat, Ni Gusti A.K. Kadensi, Gatut Santoso.

</doc>
<doc id="97018" url="?curid=97018" title="Penyitaan">
Penyitaan

Penyitaan () adalah tindakan hukum di mana sebuah bank atau kreditur menjual atau mengambil alih sejumlah properti karena pemiliknya tidak memenuhi perjanjian antara si pemberi pinjaman dan peminjam.
Di Amerika Serikat, ada dua jenis penyitaan dalam sebagian besar hukum di negara bagian, yaitu "deed in lieu of foreclosure", di mana bank dapat mengambil alih properti untuk melunasi sebuah hutang, dan "judicial foreclosure", properti ini dilelang oleh polisi daerah atau pejabat berwenang lainnya.

</doc>
<doc id="97019" url="?curid=97019" title="Richard Dean Anderson">
Richard Dean Anderson

Richard Dean Anderson (lahir 23 Januari, 1950 di Minneapolis, Minnesota) adalah aktor Amerika Serikat, yang dikenal karena perannya sebagai jagoan dalam serial televisi populer "MacGyver" dan, peran lainnya sebagai Jack O'Neill di "Stargate SG-1", yaitu serial fiksi ilmu pengetahuan Amerika.

</doc>
<doc id="97020" url="?curid=97020" title="Richard Anderson">
Richard Anderson

Richard Anderson, terlahir dengan nama Richard Norman Anderson (8 Agustus 1926) Long Branch, New Jersey, Amerika Serikat adalah seorang aktor film dan televisi yang bertinggi 193 cm. Ia dikenal dalam perannya sebagai Oscar Goldman di "The Six Million Dollar Man" dan "The Bionic Woman" di TV seri dan 3 subsekuel yang dibuat untuk film TV. Pada awal 1950an, Anderson berperan dalam acara TV shows sebagai "Zorro". Era 1960an turut berpartisipasi di "The Rifleman", "Perry Mason", "Death Valley Days", "I Spy", "The Man from U.N.C.L.E.", "The Fugitive", "Bonanza", dan "Big Valley" dan sebagainya. Dalam audisi "The Six Million Dollar Man" dan "The Bionic Woman" pada tahun 70an, Anderson menjadi bintang tamu dalam "Gunsmoke", "Ironside", dan "The Love Boat". Anderson juga sibuk pada tahun 1980an sebagai bintang tamu di "Charlie's Angels", "Knight Rider", "Remington Steele", "Cover Up", "The Fall Guy", "Simon & Simon", dan "Murder She Wrote". Anderson juga berperan sebagai Sen. Buck Fallmont di "Dynasty" dari tahun 1986-1987. 
Ia juga tampil dalam film:

</doc>
<doc id="97021" url="?curid=97021" title="Owen Wilson">
Owen Wilson

Owen Cunningham Wilson () adalah aktor Amerika dan penulis, yang dikenal karena peran-perannya dalam film The Haunting, The Royal Tenenbaums, Zoolander, Meet the Parents, Wedding Crashers, You, Me and Dupree, Bottle Rocket, Cars, The Darjeeling Limited, Marley & Me, Midnight in Paris, Shanghai Noon, Behind Enemy Lines, Drillbit Taylor, dan Cars 2.
Kehidupan awal.
Wilson lahir di Dallas, dari fotografer Laura Cunningham Wilson dan Robert Andrew Wilson, seorang eksekutif periklanan dan operator dari sebuah stasiun televisi publik. Dia memiliki kakak, Andrew, dan adik, Lukas. Kedua bersaudara itu juga terlibat dalam pembuatan film. Keluarganya, yang berasal dari Massachusetts, adalah Irlandia Amerika dan Katolik. Wilson kuliah di University of Texas di Austin, tempat dia lulus dengan gelar Bachelor of Arts dalam bahasa Inggris.
Kehidupan Pribadi.
Pada tanggal 26 Agustus 2007, Wilson dibawa ke Pusat Kesehatan St. John di tengah laporan tentang usaha bunuh diri. Dia kemudian dipindahkan ke Cedars-Sinai Medical Center di Los Angeles. Pengacaranya menegaskan bahwa dia telah menjalani pengobatan untuk depresi. Beberapa hari kemudian, Wilson menarik diri dari membintangi Tropic Thunder, yang diproduksi oleh dan dibintangi teman yang sering kolaborasi dengannya, Ben Stiller. Setelah mencoba bunuh diri, Wilson berpartisipasi dalam publisitas terbatas dan promosi untuk film-filmnya.
Pada tanggal 10 Januari 2011, perwakilan Wilson mengumumkan bahwa Wilson dan pasangannya, Duell Jade, mengharapkan bayi. Hanya empat hari kemudian, pada tanggal 14 Januari itu menegaskan bahwa Duell telah melahirkan bayi laki-laki di Hawaii yang diberi nama Robert Ford Wilson.

</doc>
<doc id="97022" url="?curid=97022" title="Deed in lieu of foreclosure">
Deed in lieu of foreclosure

Deed in lieu of foreclosure adalah tindakan hukum di mana "mortgagor" memberikan sejumlah properti pada "mortgagee" untuk melunasi suatu hutang dan menghindari tindakan "foreclosure". Hal ini memberi keuntungan bagi kedua pihak. Bagi "mortgagor" keuntungannya adalah ia dapat membayar sebagian besar atau seluruh hutangnya. Keuntungan bagi "mortgagee" adalah biaya yang lebih rendah dalam proses hukum.
Syarat agar disebut "deed in lieu of foreclosure" adalah "mortgagor" melakukan hal ini secara sukarela. Karena itu biasanya "mortgagee" membutuhkan pernyataan tertulis dari "mortgagor" mengenai hal ini.

</doc>
<doc id="97023" url="?curid=97023" title="John Wayne">
John Wayne

John Wayne (), dikenal dalam perannya sebagai "The Duke," adalah pemeran film Amerika Serikat pemenang Academy Award, Ia memulai kariernya pada era 1920-an dalam film-film bisu. Ia mulai membintangi film-film besar dari tahun 1940-an sampai 1970-an. Ia paling dikenal dalam jenis film koboi dan dalam film epik Perang Dunia II, ia juga membuat film dari berbagai jenis seperti biografi, komedi romantik, drama polisi, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="97035" url="?curid=97035" title="Sabaku no Youjinbou">
Sabaku no Youjinbou

Sabaku no Youjinbou (砂漠の用心棒) yang berjumlah total sembilan belas halaman adalah karya Kouta Hirano yang diterbitkan di Colorful BEE pada tahun 2001 edisi 9. Komik ini kemdian diterbitkan bersama tankoubon Hi-Tension pada tahun 1996. Karakter utama dalam Sabaku no Youjinbou diyakini merupakan desain awal dari karakter Kapten dari manga Hellsing, yang juga dikarang oleh Hirano.
Di dalam "Sabaku no Youjinbou" dikisahkan tentang perjalanan seorang pasukan Jerman Nazi bernama Hans Günsche di padang gurun. Ia kemudian bertemu degan seorang anak penduduk setempat yang keluarganya sedang dianiaya oleh pasukan Israel. Hans Günsche yang kehausan kemudian memutuskan untuk menolong anak itu setelah anak itu memberikan air kepadanya. Di akhir cerita dituliskan bahwa Hans Günsche adalah kriminal perang tingkat A yang terkenal dengan aksinya di perang Malmedy. Hal ini membuktikan bahwa karakter Hans Günsche memiliki hubungan dengan karakter Kapten di serial Hellsing, karena pernah disebutkan bahawa Kapten ikut serta di perang Malmedy pada Hellsing buku ke-9.

</doc>
<doc id="97066" url="?curid=97066" title="ITV News at 6:30">
ITV News at 6:30

ITV News at 6:30 (sebelumnya bernama ITV Evening News) adalah salah satu program berita di ITV yang dimiliki divisi ITV News.
Acara ini bersaing dengan BBC News at Six O'clock di BBC, Five News di Five, dan Channel 4 News di Channel 4.
Sekilas Tentang ITV Evening News.
ITV Evening News hadir pada pukul 18.30 waktu London. Biasanya dibawakan oleh Mark Austin dan Mary Nightingale pada hari Senin - Kamis. Dan pada hari Jumat - Minggu dibawakan oleh Nina Hossain/Lucy Owen dan Steve Scott.
ITV Evening News berisi berita dari seantero Britania Raya dan Berita Internasional selama 30 menit.
ITV Evening News juga mendapat penghargaan dari Royal Television Society sebagai "News Programme of the Year"

</doc>
<doc id="97073" url="?curid=97073" title="Yuke Elvandari">
Yuke Elvandari

Yuke Elvandari (atau biasa dipanggil Yuke; lahir di Bandung pada tanggal 17 Juni 1983) adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Dia adalah anak bungsu dari 2 bersaudara. Yuke tumbuh dan besar di kota Lampung.
Karier.
Akademi Fantasi Indosiar.
Pada tahun 2004, Yuke mencoba audisi untuk mengikuti Akademi Fantasi Indosiar (AFI) 3 di Jakarta yang diselenggarakan oleh stasiun televisi swasta Indosiar, namun belum berhasil. Pada tahun yang sama Yuke mencoba lagi mengikuti audisi Akademi Fantasi Indosiar (AFI) 3 di daerah Palembang. Yuke berhasil menjadi salah satu dari 12 akademia, namun tereliminasi pada minggu ketiga (14 Agustus 2004), setelah merosot tajam dari peringkat 4 pada awal acara menjadi peringkat terakhir.
Sinetron.
Dalam masa kontraknya, Yuke juga diikutsertakan dalam beberapa acara, seperti sinetron Si Kabayan,sineron Kafir The Series,FTV Kampus Cinta, FTV Gara-Gara kamu, dan sinetron Kampus Cinta. Selain itu Yuke juga dipercaya untuk meramaikan semua Konser 11 (sebanyak 4 episode) dan beberapa konser Miss U, Babe (sebanyak 4 episode dari total 7 episode, di mana salah satunya hanya diisi oleh Kondang-In).
Setelah AFI.
Yuke juga pernah dipercaya menjadi pemeran Inah dalam pementasan musikal Mahadaya Cinta garapan Guruh Soekarnoputra.Saat ini Yuke tergabung dalam vocal group bernama CARAMEL, yang beranggotakan Eky, Dewa, Tika, dan Tiwi, yang kesemuanya merupakan lulusan AFI.
Kehidupan pribadi.
Yuke adalah seorang pencinta kucing, selain itu ia juga mengidolakan Beyonce Knowles, Tompi, Maliq & d’Essentials, dan Nat King Cole Selain itu Yuke juga sangat menyukai musik jazz dan warna hijau. Saat ini ia sedang menyelesaikan kuliahnya di Fakultas Ekonomi UNILA.

</doc>
<doc id="97084" url="?curid=97084" title="Carlos P. Garcia">
Carlos P. Garcia

Carlos Polistico Garcia () adalah Presiden Filipina ke-8(1957-1961). Pemerintahannya terkenal karena kebijakannya "Utamakan Bangsa Filipina", yang mengutamakan kepentingan rakyat Filipina di atas kepentingan bangsa-bangsa asing dan partai yang berkuasa.
Masa kecil dan karier.
Garcia dilahirkan di Talibon, Bohol dari ayah Policronio Garcia dan ibu Ambrosia Polistico (keduanya berasal dari Bangued, Abra). Garcia dibesarkan dengan politik, karena ayahnya menjabat sebagai walikota munisipal selama empat masa jabatan.
Garcia memperoleh pendidikan dasarnya di tempat kelahirannya Talibon, dan kemudian menempuh pendidikan menengahnya di SMU Provinsi Cebu. Ia mengambil program pendidikan hukum sebentar di Universitas Silliman di Dumaguete City. Ia lalu belajar di Sekolah Hukum Filipina dan mendapatkan gelarnya pada 1923. Ia merupakan salah satu di antara lulusan terbaik dalam ujian untuk menjadi pengacara.

</doc>
<doc id="97085" url="?curid=97085" title="Vanessa Hudgens">
Vanessa Hudgens

Vanessa Anne Hudgens () adalah seorang penyanyi dan aktris Amerika Serikat. Ia sudah membintangi banyak film, di antaranya Thirteen, Thunderbirds, dan High School Musical. Ia juga membintangi serial-serial Disney Channel, yaitu The Suite Life of Zack and Cody dan Hannah Montana.
Hudgens lahir di Salinas, California, anak dari Gina dan Greg Hudgens. Vanessa dibesarkan di San Diego. Ia mempunyai adik perempuan bernama Stella Hudgens yang juga aktris. Hudgens juga bermain dalam serial-serial Nickelodeon, yaitu Drake & Josh dan Brothers Garcia. Ia bersahabat dengan banyak aktris andalan Disney yaitu Zac Efron, Ashley Tisdale, Lucas Grabeel, Monique Coleman, Corbin Bleu, Brenda Song, Cole & Dylan Sprouse, Olga Josephine, Miley Cyrus, dan Alexa Nikolas.
Karier bermusiknya dimulai ketika ia bermain di High School Musical dan berlanjut dengan album singelnya yang berjudul "V" pada tahun 2006. Albumnya berhasil masuk dalam jajaran billboard 200. Pada tahun 2008, Hudgens mengeluarkan album ke duanya yang berjudul Identified.

</doc>
<doc id="97089" url="?curid=97089" title="Perangkat lunak antivirus">
Perangkat lunak antivirus

Antivirus adalah sebuah jenis perangkat lunak yang digunakan untuk mengamankan, mendeteksi, dan menghapus virus komputer dari sistem komputer. Antivirus disebut juga perangkat lunak perlindungan virus. Program ini dapat menentukan apakah sebuah sistem komputer telah terinfeksi dengan sebuah virus atau tidak. Umumnya, perangkat lunak ini berjalan di latar belakang dan melakukan pemindaian terhadap semua berkas yang diakses (dibuka, dimodifikasi, atau ketika disimpan). 
Antivirus-antivirus terbaru sekarang tidak hanya mendeteksi virus. Program antivirus sekarang juga telah dilengkapi dengan kemampuan untuk mendeteksi perangkat pengintai, kit-akar, dan perangkat perusak lainnya. Tidak hanya itu, antivirus sekarang dilengkapi dengan "firewall" untuk melindungi komputer dari serangan peretas dan anti spam untuk mencegah masuknya email sampah dan/atau virus ke kotak masuk pengguna.
Cara kerja.
Pada umumnya, cara kerja antivirus adalah:
Jenis antivirus.
Antivirus berdasarkan penggunanya dibagi menjadi 2, yaitu pengguna rumah ("home user") dan pengguna jaringan/perusahaan ("network/corporate user". Untuk pengguna rumah, antivirus berjalan seperti biasa. Untuk versi jaringan, antivirus dapat melakukan pemindaian di komputer-komputer klien dan jaringan "drive". Selain itu, proses pembaruan komputer klien dalam jaringan tidak harus langsung dari internet. Komputer klien dapat melakukan pembaruan langsung dari server jaringan.
Antivirus berdasarkan cara memperolehnya terbagi menjadi sebagai beikut:

</doc>
<doc id="97105" url="?curid=97105" title="Rage Against the Machine">
Rage Against the Machine

Rage Against the Machine adalah nama grup musik asal Los Angeles (Amerika Serikat) yang mengusung ramuan musik funk, hip-hop dan metal. Group ini terbentuk pada tahun 1990. Rage Against the Machine terdiri dari Zack de la Rocha (vokalis), Tom Morello (gitaris), Brad Wilk (dramer) dan Tim Commerford (basis). Pada tahun 1992 mereka mengeluarkan album perdananya dengan lagu andalan "Bullet in the Head", "Killing in the Name" dan "Bombtrack" ke penggemar musik dunia.
Setelah mengikuti tur Lollapalooza, Group Band ini kembali merilis album kedua, "Evil Empire" (1996) dengan lagu "Andalan Bulls on Parade". Album berikutnya, "Battle of Los Angeles" menghasilkan penghargaan dobel platinum dan menempati posisi pertama album terlaris di Amerika. Namun setelah merilis Album Renegades pada tahun 2000, pada Oktober tahun itu juga, Zack De La Rocha mengundurkan diri. Para personel Rage Against the Machine yang tersisa lantas berkolaborasi dengan pentolan grup band Soundgarden dan Chris Cornell dalam formasi Audioslave dan merilis album debut, November 2002.
Kembalinya Zack de La Rocha.
RATM hidup lagi! Audioslave bubar. Pada 29 April 2007, Zack de la Rocha Kembali tampil dalam acara Coachella, di California dan membawakan kembali lagu-lagu lama mereka. Meski begitu belum jelas apakah mereka akan mengeluarkan album.
Daftar Album/lagu.
"Renegades"
Dari Album THE BATTLE OF LOS ANGELES
Dari Album EVIL EMPIRE
Dari Album RAGE AGAINST THE MACHINE
Pranala luar.
situs resmi

</doc>
<doc id="97133" url="?curid=97133" title="Strategi waktu nyata">
Strategi waktu nyata

Strategi waktu-nyata mengacu kepada salah satu genre dalam permainan komputer yang memiliki ciri khas berupa permainan perang yang terdiri atas pembangunan kekuatan/negara, pengumpulan sumberdaya, serta pembangunan dan pengaturan pasukan-pasukan tempur. Disebut strategi karena jenis permainan ini melibatkan pengaturan perang tingkat strategi misalnya pasukan, peperangan, dan diplomasi. Meskipun militer merupakan aspek dominan dalam RTS, RTS juga melibatkan aspek lain seperti ekonomi, pembangunan, dan diplomasi suatu negara.
RTS dibedakan dari "turn-based strategy" di mana dalam RTS permainan tidak mengenal giliran. Setiap pemain dapat mengatur/memerintah pasukannya dalam waktu apapun. Dalam RTS, tema permainan dapat berupa sejarah (misalnya seri Age of Empires), fantasi (misalnya Warcraft) dan fiksi ilmiah (misalnya Star Wars).

</doc>
<doc id="97137" url="?curid=97137" title="M14 (senapan)">
M14 (senapan)

M14 adalah senapan tempur "selective-fire" buatan Amerika Serikat yang menggunakan amunisi berkaliber 7.62 x 51 mm NATO. Senapan ini sudah digantikan oleh senapan serbu M16, tetapi sampai sekarang masih digunakan oleh Marinir, Angkatan Darat, dan Angkatan Laut Amerika Serikat. M14 juga menjadi dasar untuk senapan runduk M21, M25.
Sejarah.
Masa pengembangan.
M14 adalah hasil pengembangan dari senapan-senapan percobaan yang berdasarkan senapan M1 Garand. Meskipun M1 Garand termasuk senapan yang sangat modern pada masanya, M1 masih memiliki kekurangan. Modifikasi pada M1 Garand sudah dimulai sejak akhir Perang Dunia II. Yaitu penambahan kemampuan menembak full-otomatis, dan pemakaian magazen box berisi 20 butir peluru. Perusahaan Winchester, Remington, dan John Garand dari Springfield Armory menawarkan rancangannya masing-masing. Rancangan milik John Garand, T20, sempat menjadi yang paling populer, dan dijadikan dasar untuk percobaan prototip senapan Springfield dari tahun 1945 sampai awal 1950an.
Earle Harvey, juga perancang dari Springfield Armory, mendesain sebuah senapan yang benar-benar berbeda. Rancangannya, T25, dibuat untuk menggunakan peluru baru, .30 Light Rifle. Peluru baru tersebut dibuat berdasarkan peluru .30-06 Springfield yang dipendekkan. Peluru inilah yang akhirnya berevolusi menjadi 7.62 x 51 mm NATO atau .308 Winchester.
Ditempat lain, Lloyd Corbett ditugaskan untuk memodifikasi M1 Garand dan T20 agar bisa memakai peluru 7.62 x 51 mm yang baru ini. Setelah melalui banyak percobaan, muncullah T44. T44 ini menggunakan "receiver" T20 yang diubah untuk menerima peluru 7.62 x 51 mm dan menggunakan sistem gas milik T25. T44 ini akhirnya menang menghadapi T47 (sebuah T25 yang di modifikasi) dan FN FAL (T48). Pada tahun 1957, Angkatan Bersenjata Amerika Serikat menerima rancangan T44 ini dan menamainya M14. Springfield Armory mulai melaksanakan produksi pada tahun 1958 dan mengirim senapan-senapan pertama ke Angkatan Darat AS pada Juli 1959. Peralihan dari M1 Garand ke M14 selesai pada akhir tahun 1962.
Perang Vietnam.
Senapan ini menjalankan tugasnya secara baik pada Perang Vietnam. Walaupun merepotkan karena ukurannya yang besar, peluru 7.62 mm milik M14 bisa menembus penghalang dengan baik. Senapan ini juga menjadi senapan yang handal yang tetap berfungsi dengan baik di lingkungan yang keras. Walau begitu M14 masih memiliki banyak kelemahan. Di hutan yang lembap, popor kayu M14 sering mengembang, mengurangi akurasi. Dan karena ukuran pelurunya yang besar, M14 sulit dikendalikan pada pilihan tembakan full-otomatis.
M14 terus menjadi senapan utama infanteri Amerika di Vietnam sampai akhirnya digantikan oleh M16 pada tahun 1967. Keputusan ini mendapat protes dari sejumlah tentara AS, dan beberapa diantaranya tetap memakai M14 karena menganggap M16 kurang kuat dan tidak bisa diandalkan. Angkatan Darat Amerika juga sempat memodifikasi sejumlah M14 menjadi senapan runduk M21. Sejumlah M14/M21 juga akhirnya dimodifikasi menjadi XM25, senapan runduk yang dipakai pasukan khusus.
Pemakaian masa kini.
Sampai saat ini M14 masih dipakai sebagai senapan runduk dan senapan penembak jitu ("designated marksman"), karena akurasi jarak jauhnya yang baik. Marinir AS memakai senapan M14 yang dimodifikasi menjadi senapan penembak jitu. Senapan ini dipakai pada perang di Afganistan dan Irak. M14 juga masih dipakai untuk tembakan penghormatan yang dilakukan pada pemakaman militer.
Pada pemerintahan Presiden Bill Clinton, 479.367 pucuk senapan M14 dimusnahkan atas perintah eksekutif dari Presiden. Ini dikarenakan BATFE (Biro Alkohol, Tembakau, Senjata api, dan Bahan peledak) mengkategorikan M14 sebagai senapan mesin.
Secara komersial, versi semi-otomatis M14 dijual untuk umum oleh Springfield Armory, dan perusahaan lainnya, dengan nama M1A dan M14S.

</doc>
<doc id="97138" url="?curid=97138" title="Mesin hitung">
Mesin hitung

Mesin hitung atau Kalkulator adalah alat untuk menghitung dari perhitungan sederhana seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian dan pembagian sampai kepada kalkulator sains yang dapat menghitung rumus matematika tertentu. Pada perkembangannya sekarang ini, kalkulator sering dimasukkan sebagai fungsi tambahan daripada komputer, handphone, bahkan sampai jam tangan.

</doc>
<doc id="97140" url="?curid=97140" title="Jamur pangan">
Jamur pangan

Jamur pangan atau jamur konsumsi adalah sebutan untuk berbagai jenis jamur yang biasa dijadikan bahan makanan, enak dimakan, bisa berupa produk hasil budidaya atau panen dari alam bebas karena teknik budidaya belum diketahui. Selain rasanya yang enak, jamur pangan ergosterol peroksida, sejenis sterol yang mampun menghambat pertumbuhan sel kanker usus besar.
Jamur liar di alam bebas dilarang keras untuk dimakan jika tidak mampu membedakan ciri-ciri jamur beracun dengan jamur liar yang bisa dikonsumsi. Berbagai jenis jamur juga memiliki rasa yang tidak enak, walaupun tidak beracun dan bisa dimakan.

</doc>
<doc id="97141" url="?curid=97141" title="Menara Azeri TV">
Menara Azeri TV

Menara Azeri TV dibangun tahun 1996 di Baku, Azerbaijan. Panjang menara ini 310 m.

</doc>
<doc id="97155" url="?curid=97155" title="Hubungan Indonesia dengan Yaman">
Hubungan Indonesia dengan Yaman

Berikut adalah sekilas mengenai hubungan luar negeri Indonesia dengan Yaman.
Pendidikan.
Nota kesepahaman kerja sama dalam bidang pendidikan antara Indonesia-Yaman telah ditandatangani pada tanggal 25 Juni 2002, pada saat Menteri Pendidikan Tinggi dan Riset Yaman berkunjung ke Indonesia dalam rangka memenuhi undangan Menteri Pendidikan RI.
Riset dan teknologi.
Terjalin kerjasama bilateral yang erat di dalam bidang ini. Dalam kunjungannya pada 2002, Wakil Presiden Republik Yaman, Abduraboo Mansoor, menyatakan kekagumannya pada kemajuan teknologi yang telah dicapai Indonesia baik di bidang dirgantara maupun persenjataan. Produk teknologi Indonesia ternyata banyak yang dibutuhkan Yaman sehingga membuka kerjasama bilateral yang lebih nyata.

</doc>
<doc id="97161" url="?curid=97161" title="Hubungan Amerika Serikat dengan Indonesia">
Hubungan Amerika Serikat dengan Indonesia

Hubungan Amerika Serikat dengan Indonesia adalah kronologis peristiwa-peristiwa yang terjadi sebelum dan setelah Indonesia merdeka, yang membawa dampak kepada hubungan kenegaraannya dengan Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="97165" url="?curid=97165" title="Pesindhen">
Pesindhen

Pesindhén, atau sindhén (dari Bahasa Jawa) adalah sebutan bagi wanita yang bernyanyi mengiringi orkestra gamelan, umumnya sebagai penyanyi satu-satunya. Pesindén yang baik harus mempunyai kemampuan komunikasi yang luas dan keahlian vokal yang baik serta kemampuan untuk menyanyikan "tembang".
Pesinden juga sering disebut sinden, menurut Ki Mujoko Joko Raharjo berasal dari kata "pasindhian" yang berarti yang kaya akan lagu atau yang melagukan (melantunkan lagu). Sinden juga disebut waranggana "wara" berarti seseorang berjenis kelamin wanita, dan "anggana" berarti sendiri. Pada zaman dahulu waranggana adalah satu-satunya wanita dalam panggung pergelaran "wayang" ataupun pentas "klenengan". Sinden memang seorang wanita yang menyanyi sesuai dengan "gendhing" yang di sajikan baik dalam "klenengan" maupun pergelaran "wayang". Istilah sinden juga digunakan untuk menyebut hal yang sama di beberapa daerah seperti Banyumas, Yogyakarta, Sunda, Jawa Timur dan daerah lainnya, yang berhubungan dengan pergelaran wayang maupun "klenengan". Sinden tidak hanya tampil solo (satu orang) dalam pergelaran tetapi untuk saat ini pada pertunjukan wayang bisa mencapai delapan hingga sepuluh orang bahkan lebih untuk pergelaran yang sifatnya spektakuler. 
Pada pergelaran wayang zaman dulu, Sinden duduk di belakang Dalang, tepatnya di belakang tukang gender dan di depan tukang Kendhang. Hanya seorang diri dan biasanya istri dari Dalangnya ataupun salah satu pengrawit dalam pergelaran tersebut. Tetapi seiring perkembangan zaman, terutama di era Ki Narto Sabdho yang melakukan berbagai pengembangan, Sindén dialihkan tempatnya menghadap ke penonton tepatnya di sebelah kanan Dalang membelakangi simpingan wayang dengan jumlah lebih dari dua orang.
Di era modern sekarang ini Sindén mendapatkan posisi yang hampir sama dengan artis penyanyi campursari, bahkan sindén tidak hanya dibutuhkan untuk mahir dalam menyajikan lagu tetapi juga harus menjaga penampilan, dengan berpakaian yang rapi dan menarik. Sindén tidak jarang menjadi "pepasren" (penghias) sebuah panggung pertunjukan wayang. Bila Sindénnya cantik-cantik dan muda yang nonton akan lebih kerasan dalam menikmati pertunjukan wayang. Perkembangan wayang saat ini bahkan Sindén tidak hanya didominasi wanita tetapi telah muncul beberapa orang Sindén laki-laki yang mempunyai suara merdu seperti wanita, tetapi dalam dandannya sindén ini tetap memakai pakaian adat jawa selayaknya pengrawit pria lainnya dan beberapa waktu lalu sindén laki-laki ini malah menjadi trend para Dalang untuk menghasilkan nilai lebih pada pergelarannya.

</doc>
<doc id="97200" url="?curid=97200" title="Etena">
Etena

Etena atau etilena adalah senyawa alkena paling sederhana yang terdiri dari empat atom hidrogen dan dua atom karbon yang terhubungkan oleh suatu ikatan rangkap. Karena ikatan rangkap ini, etena disebut pula "hidrokarbon tak jenuh" atau "olefin".
Pada suhu kamar, molekul etena tidak dapat berputar pada ikatan rangkapnya sehingga semua atom pembentuknya berada pada bidang yang sama. Sudut yang dibentuk oleh dua ikatan karbon-hidrogen pada molekul adalah 117°, sangat dekat dengan sudut 120° yang diperkirakan berdasarkan hibridisasi ideal sp2.
Etena digunakan terutama sebagai senyawa antara pada produksi senyawa kimia lain seperti plastik. Etena juga dibentuk secara alami oleh tumbuhan dan berperan sebagai hormon. Ia diketahui terutama merangsang pematangan buah dan pembukaan kuncup bunga.

</doc>
<doc id="97210" url="?curid=97210" title="Kerusuhan">
Kerusuhan

Kerusuhan atau huru-hara (bahasa Inggris : riot) terjadi kala sekelompok orang berkumpul bersama untuk melakukan tindak kekerasan, biasanya sebagai tindak balas terhadap perlakuan yang dianggap tidak adil ataupun sebagai upaya penentangan terhadap sesuatu. Alasan yang sering menjadi penyebab kerusuhan termasuk kondisi hidup yang buruk, penindasan pemerintah terhadap rakyat, konflik agama atau etnis, serta hasil sebuah pertandingan olahraga.
Sumber terjadinya kerusuhan (konflik).
Konflik kerusuhan yang terjadi pada manusia bersumber pada berbagai macam sebab. Begitu beragamnya sumber konflik yang terjadi antar manusia, sehingga sulit untuk dideskripsikan secara jelas dan terperinci sumber dari konflik. Hal ini dikarenakan sesuatu yang seharusnya bisa menjadi sumber konflik, tetapi pada kelompok manusia tertentu ternyata tidak menjadi sumber konflik, demikian hal sebaliknya. Kadang sesuatu yang sifatnya sepele bisa menjadi sumber konflik antara manusia. Konflik dilatarbelakangi oleh perbedaan ciri-ciri yang dibawa individu dalam suatu interaksi. perbedaan-perbedaan tersebut diantaranya adalah menyangkut ciri fisik, kepandaian, pengetahuan, adat istiadat, keyakinan, dan lain sebagainya. Dengan dibawa sertanya ciri-ciri individual dalam interaksi sosial, konflik merupakan situasi yang wajar dalam setiap masyarakat dan tidak satu masyarakat pun yang tidak pernah mengalami konflik antar anggotanya atau dengan kelompok masyarakat lainnya, konflik hanya akan hilang bersamaan dengan hilangnya masyarakat itu sendiri. Kesimpulannya sumber konflik itu sangat beragam dan kadang sifatnya tidak rasional. Oleh karena kita tidak bisa menetapkan secara tegas bahwa yang menjadi sumber konflik adalah sesuatu hal tertentu, apalagi hanya didasarkan pada hal-hal yang sifatnya rasional. Pada umumnya penyebab munculnya konflik kepentingan sebagai berikut
Suatu konflik yang terjadi karena pebedaan pendapat di mana masing-masing pihak merasa dirinya benar, tidak ada yang mau mengakui kesalahan, dan apabila perbedaan pendapat tersebut amat tajam maka dapat menimbulkan rasa kurang enak, ketegangan , bahkan berujung pada konflik dan sebagainya.
Salah paham merupakan salah satu hal yang dapat menimbulkan konflik. Misalnya tindakan dari seseorang yang tujuan sebenarnya baik tetapi karena terjadi kesalahpahaman, yang diterima sebaliknya dalam arti salah paham oleh individu yang lain.
Tindakan salah satu pihak mungkin dianggap merugikan yang lain atau masing-masing pihak merasa dirugikan pihak lain sehingga seseorang yang dirugikan merasa kurang enak, kurang senang atau bahkan membenci.
Seseorang yang terlalu perasa sehingga sering menyalah artikan tindakan orang lain. Contoh, mungkin tindakan seseorang wajar, tetapi oleh pihak lain dianggap merugikan.
Perbedaan kepribadian antar individu bisa menjadi faktor penyebab terjadinya konflik, biasanya perbedaan individu yang menjadi sumber konflik adalah perbedaan pendirian dan perasaan. Setiap manusia adalah individu yang unik, artinya setiap orang memiliki pendirian dan perasaan yang berbeda-beda satu dengan lainnya. Perbedaan pendirian dan perasaan akan sesuatu hal atau lingkungan yang nyata ini dapat menjadi faktor penyebab konflik sosial, sebab dalam menjalani hubungan sosial, seseorang tidak selalu sejalan dengan kelompoknya. Misalnya, ketika berlangsung pentas musik di lingkungan permukiman, tentu perasaan setiap warganya akan berbeda - beda. Ada yang merasa terganggu karena berisik, tetapi ada pula yang merasa terhibur.
Perbedaan latar belakang kebudayaan sehingga membentuk pribadi-pribadi yang berbeda. Seseorang sedikit banyak akan terpengaruh dengan pola-pola pemikiran dan pendirian kelompoknya. Pemikiran dan pendirian yang berbeda itu pada akhirnya akan menghasilkan perbedaan individu yang dapat memicu konflik.
Dalam waktu yang bersamaan, masing-masing orang atau kelompok memiliki kepentingan yang berbeda- beda. Kadang-kadang orang dapat melakukan hal yang sama, tetapi untuk tujuan yang berbeda-beda. Sebagai contoh, misalnya perbedaan kepentingan dalam hal pemanfaatan hutan. Para tokoh masyarakat menanggap hutan sebagai kekayaan budaya yang menjadi bagian dari kebudayaan mereka sehingga harus dijaga dan tidak boleh ditebang. Para petani menbang pohon-pohon karena dianggap sebagai penghalang bagi mereka untuk membuat kebun atau ladang. Bagi para pengusaha kayu, pohon-pohon ditebang dan kemudian kayunya diekspor guna mendapatkan uang dan membuka pekerjaan. Sedangkan bagi pecinta lingkungan, hutan adalah bagian dari lingkungan sehingga harus dilestarikan. Di sini jelas terlihat ada perbedaan kepentingan antara satu kelompok dengan kelompok lainnya sehingga akan mendatangkan konflik sosial di masyarakat. Konflik akibat perbedaan kepentingan ini dapat pula menyangkut bidang politik, ekonomi, sosial, dan budaya. Begitu pula dapat terjadi antar kelompok atau antara kelompok dengan individu, misalnya konflik antara kelompok buruh dengan pengusaha yang terjadi karena perbedaan kepentingan di antara keduanya. Para buruh menginginkan upah yang memadai, sedangkan pengusaha menginginkan pendapatan yang besar untuk dinikmati sendiri dan memperbesar bidang serta volume usaha mereka.
Perubahan adalah sesuatu yang lazim dan wajar terjadi, tetapi jika perubahan itu berlangsung cepat atau bahkan mendadak, perubahan tersebut dapat memicu terjadinya konflik sosial. Misalnya, pada masyarakat pedesaan yang mengalami proses industrialisasi yang mendadak akan memunculkan konflik sosial sebab nilai-nilai lama pada masyarakat tradisional yang biasanya bercorak pertanian secara cepat berubah menjadi nilai-nilai masyarakat industri. Nilai-nilai yang berubah itu seperti nilai kegotong royongan berganti menjadi nilai kontrak kerja dengan upah yang disesuaikan menurut jenis pekerjaannya. Hubungan kekerabatan bergeser menjadi hubungan struktural yang disusun dalam organisasi formal perusahaan. Nilai-nilai kebersamaan berubah menjadi individualis dan nilai-nilai tentang pemanfaatan waktu yang cenderung tidak ketat berubah menjadi pembagian waktu yang tegas seperti jadwal kerja dan istirahat dalam dunia industri. Perubahan-perubahan ini, jika terjadi seara cepat atau mendadak, akan membuat kegoncangan prosesproses sosial di masyarakat, bahkan akan terjadi upaya penolakan terhadap semua bentuk perubahan karena dianggap mengacaukan tatanan kehiodupan masyarakat yang telah ada.
Baron & Byrne (dalam Kusnarwatiningsih, 2007) mengemukakan konflik disebabkan antara lain oleh :
Soetopo (2001) juga mengemukakan beberapa faktor yang dapat mempengaruhi timbulnya konflik, antara lain :
Sedangkan Handoko (1998) menyatakan bahwa sumber-sumber konflik adalah sebagai berikut :
Berbeda pula dengan pendapat Mangkunegara (2001) bahwa penyebab konflik dalam organisasi adalah :
Berdasarkan beberapa pendapat tentang sumber konflik sebagaimana dikemukakan oleh beberapa ahli, dapat ditegaskan bahwa sumber konflik dapat berasal dari dalam (internal) dan luar (ekternal) diri individu. Dari dalam diri individu misalnya adanya perbedaan tujuan, nilai, kebutuhan serta perasaan yang terlalu sensitif. Dari luar diri individu misalnya adanya tekanan dari lingkungan, persaingan, serta langkanya sumber daya yang ada di sekitar yang berpengaruh. Dalam berbagai hal kaitannya dengan negara, Kerusuhan memang ada d setiap Negara, bahkan di negara indonesia sering kali terjadi tindakan kerusuhan. Bisa dari lingkup masyarakat, pemerintahan, Agama atau Etnis ,dan juga dalam suatu olahraga.
Untuk mendukung terciptanya keberhasilan suatu kebijaksanaan dan strategi pertahanan dapat disarankan :

</doc>
<doc id="97215" url="?curid=97215" title="David O. Selznick">
David O. Selznick

David O. Selznick () adalah seorang produser film asal Amerika Serikat. Film-filmnya yang terkenal antara lain "Gone with the Wind" (1939) dan "Rebecca" (1940) yang dua-duanya memenangi Penghargaan Oscar dalam kategori Film Terbaik.
Pekerjaan pertama Selznick di Hollywood adalah sebagai asisten penyunting cerita di MGM pada tahun 1926. Tahun 1931 ia menjadi Kepala Bidang Produksi di RKO, lalu pada tahun 1933 ia kembali ke MGM sebagai produser. Dua tahun kemudian ia mendirikan studionya sendiri, Selznick International Pictures, namun lima tahun kemudian – setelah menghasilkan film-film yang sukses – studio ini ditutup dan Selznick berhenti memproduksi film hingga tahun 1944 untuk beristirahat. Ia terus berkarya hingga tahun 1957. Film terakhirnya adalah "A Farewell to Arms", yang gagal di pasaran. Tahun 1939 ia dianugerahi Penghargaan Irving G. Thalberg (dianugerahkan pada ajang Oscar dan setara dengan Produser Terbaik).
Selznick dikenal sebagai produser film yang kerap "mengganggu" proses kreatif pembuatan film, misalnya pada ide cerita maupun penyuntingan. Ia menikah dua kali, pertama dengan Irene Gladys Mayer dari 1930-1948, dan lalu dengan Jennifer Jones dari 1949 hingga Selznick wafat.

</doc>
<doc id="97218" url="?curid=97218" title="Pembagian administratif Indonesia">
Pembagian administratif Indonesia

Pembagian administratif Indonesia adalah pembagian wilayah daratan dan perairan di Indonesia untuk dikelola oleh pemerintah daerah di dalam batas-batas wilayahnya masing-masing menurut prinsip otonomi, dekonsentrasi, desentralisasi, dan tugas pembantuan. Saat ini diatur melalui UU no. 23 tahun 2014 tentang Pemerintah Daerah yang sudah diubah beberapa kali, dan diregulasi oleh Kementerian Dalam Negeri
Berdasarkan UUD 1945 Pasal 25, Negara Kesatuan Republik Indonesia adalah sebuah negara kepulauan yang berciri Nusantara dengan wilayah dan batas-batas dan hak-haknya ditetapkan dengan undang-undang. Undang Undang yang berlaku yaitu UU no. 43 no. 2008 tentang Wilayah Negara yang mengatur tentang kedaulatan, kewilayahan, dan manajemen perbatasan, termasuk juga didalamnya yaitu wewenang Pemerintah Daerah
Provinsi.
Menurut Undang-Undang Dasar Republik Indonesia 1945 amendemen kedua, pada Bab VI tentang Pemerintahan Daerah Pasal 18 Ayat 1, dinyatakan bahwa, "Negara Kesatuan Republik Indonesia dibagi atas daerah-daerah provinsi, dan daerah provinsi itu dibagi atas kabupaten dan kota, yang tiap-tiap provinsi, kabupaten, dan kota itu mempunyai pemerintahan daerah, yang diatur dengan undang-undang." Hal tersebut menyatakan bahwa provinsi merupakan tingkat pertama dari pembagian wilayah di Indonesia.
Saat ini terdapat 34 provinsi di Indonesia yang masing-masing memiliki pemerintahan daerah sendiri yang dikepalai oleh seorang Gubernur. Setiap provinsi memiliki lembaga legislatif yang disebut Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) provinsi. Gubernur dan anggota DPRD dipilih melalui suatu pemilihan umum untuk masa jabatan lima tahun. Setiap provinsi terdiri dari kabupaten atau kota, namun hingga Januari 2011, Provinsi Sulawesi Barat merupakan provinsi yang belum memiliki kota otonom.
Hingga saat ini setidaknya ada lima provinsi memiliki status khusus dan/atau istimewa:
Kabupaten/kota.
Kabupaten dan kota memiliki tingkat yang setara serta memiliki pemerintah daerah dan lembaga legislatif sendiri. Setiap kabupaten/kota terdiri dari beberapa kecamatan/distrik, dan secara ukuran kabupaten lebih luas daripada kota. Kabupaten dipimpin oleh seorang bupati dengan DPRD kabupaten, sedangkan kota dipimpin oleh seorang wali kota dengan DPRD kota. Baik bupati maupun wali kota dipilih melalui proses pemilihan umum.
Suatu pengecualian, Jakarta dibagi ke dalam 1 kabupaten administrasi dan 5 kota administrasi yang kesemuanya itu tidak otonom. Kabupaten administrasi dan kota administrasi tidak memiliki DPRD kabupaten/kota. Bupati/wali kotanya pun tidak dipilih langsung oleh rakyat melalui pemilihan umum, melainkan ditunjuk oleh Gubernur Jakarta.
Kecamatan.
Secara nasional, kecamatan adalah wilayah administratif yang merupakan kepanjangan tangan dari pemerintah kabupaten atau kota. Sejak diberlakukannya Undang-Undang Nomor 21 Tahun 2001 tentang Otonomi Khusus bagi Provinsi Papua, maka khusus untuk wilayah Provinsi Papua (dan oleh karenanya juga untuk Provinsi Papua Barat), istilah kecamatan diganti dengan distrik. Kecamatan dipimpin oleh seorang camat, sedangkan distrik dipimpin oleh seorang kepala distrik, masing-masing merupakan pegawai negeri sipil serta bertanggung jawab kepada bupati atau wali kota yang melingkupi batas-batas wilayahnya.
Setiap kecamatan terdiri dari beberapa kelurahan/desa atau nama lain. Setiap distrik terdiri dari beberapa kelurahan/kampung.
Mukim.
Mukim adalah wilayah administratif di bawah kecamatan, tetapi di atas gampong atau kelurahan. Hanya Provinsi Aceh yang memberlakukan pembagian wilayah yang melibatkan mukim.
Kelurahan/desa.
Tingkatan di bawah kecamatan adalah kelurahan atau desa. Kelurahan dipimpin oleh seorang lurah, sedangkan desa dipimpin oleh seorang kepala desa. Hingga ke tingkatan desa inilah pembagian administratif Indonesia resmi digunakan. Sejak 2014, terjadi perubahan paradigma Desa yaitu mengatur tentang kemandirian desa, percepatan pembangunan dan adanya dana desa melalui Undang Undang no. 6 tahun 2014 
Di beberapa daerah, istilah lain dipergunakan, antara lain:
Wilayah lain yang lebih rendah.
Meskipun tidak diakomodasi di dalam perundang-undangan, desa atau yang setingkat dengannya pada kenyataanya dapat dibagi lagi ke dalam beberapa dusun, kampung (tidak setingkat dengan kampung di Papua), pedukuhan, dan lain-lain. Kemudian dibagi lagi ke dalam beberapa lingkungan, rukun warga, hingga rukun tetangga yang terdiri dari beberapa kepala keluarga. Istilah-istilah yang disebutkan di dalam paragraf ini dapat bervariasi, bergantung kepada masing-masing daerah yang menerapkannya.
Statistik wilayah.
Hingga Desember 2012, Indonesia terdiri dari 410 kabupaten/kabupaten administrasi dan 98 kota/kota administrasi yang tersebar di 34 provinsi dengan rincian sebagai berikut.
Perkembangan statistik wilayah administratif Indonesia:
Catatan:

</doc>
<doc id="97224" url="?curid=97224" title="Bambang Hidayat">
Bambang Hidayat

Prof. Dr. Bambang Hidayat () adalah seorang astronom Indonesia. Ia adalah putra tertua dari 8 bersaudara. Ayahnya, Soedirgo Dhonomidjojo, adalah seorang polisi yang kemudian meniti karier sebagai pamong praja. Bambang Hidayat menikah dengan Estiti Harti Sujono. Prof. Estiti Harti Sujono Ph.D. lebih dikenal sebagai Estiti Bambang Hidayat adalah seorang biolog di Departemen Biologi ITB. Pasangan ini dikaruniai dua putra. Ibu Estiti wafat pada tahun 1995 karena penyakit kanker.
Biografi.
 Pendidikan menengah dilaluinya di SMP Negeri 2 Semarang; dan SMA Bag. B Semarang. Bambang masuk FMIPA Universitas Indonesia Bandung tahun 1953. Pada tahun 1954 Bambang diangkat menjadi asisten pengamatan bintang ganda visual menggunakan teropong Zeiss Besar, di Observatorium Bosscha, Lembang. Pekerjaan di Lembang tahun 1954 diawali dengan mengamati oposisi planet Mars yang mendekati Bumi kala itu.
Akhir tahun 1960 dia tamat dari Institut Teknologi Bandung dalam mata pelajaran Astronomi, Fisika dan Matematika. Salah satu makalah yang ditulisnya untuk meraih gelar doktorandus adalah tentang survei bintang muda di Rasi Ophiuchus. Skripsi tersebut terbit sebagai "Contribution from the Bosscha Observatory" pada tahun 1961.
Pada tahun 60-an, masih sebagai asisten, Bambang memperoleh kesempatan ikut memasang teropong jenis mutakhir (pada saat itu) di Lembang, yakni teropong tipe Schmidt (kemudian dinamai teropong Schmidt Bimasakti). Hal ini yang kemudian membuatnya menjatuhkan pilihan pada bidang studi “Struktur Galaktika”.
Pada 1961, Bambang mendapat kesempatan untuk studi lanjut. Melalui hibah ("grant") dari USAID ("United States of America Agency for International Developments"), Bambang memulai studi pascasarjananya di Case Institute of Technology, sekarang dikenal sebagai Case Western Reserve University, di Cleveland, Ohio, Amerika Serikat. Menurut astronom Victor M. Blanco dalam autobiografinya, dana untuk membiayai Bambang berasal dari sisa dana UNESCO yang dialokasikan untuk menggaji Blanco selama proses pemasangan Teleskop Bima Sakti.
Pekerjaannya dalam telaah struktur galaktika (sebagai disertasi Ph.D. pada 1965) dilaporkan kepada International Astronomical Union (tahun 1967) oleh Prof. Sidney W. McCuskey. Hasil penelitian Struktur Galaksi yang lain menghasilkan distribusi bintang raksasa kelas M bersama Prof. Victor M. Blanco, terbit pada tahun 1968. Hasil itu diulas oleh "Comm. 33 IAU" dan kemudian dicuplik sebagai teks oleh Prof. Mavridis.
Pada tahun 1968, Bambang diberi kehormatan untuk dapat memimpin Observatorium Bosscha dan Departemen Astronomi ITB, menggantikan Prof. Dr. The Pik Sin yang pindah ke Universiteit van Amsterdam. Pada akhir 1976, Bambang diangkat menjadi guru besar penuh di ITB dalam bidang astronomi. Jabatan ketua departemen astronomi dipegang hingga tahun 1978 dan direktur observatorium dipegang hingga tahun 1999. Pada September 2004, pada usia ke-70, Bambang resmi pensiun dari ITB dan menjadi Guru Besar Emeritus.
Kiprah di bidang lainnya.
Di samping pekerjaan ilmiahnya, Bambang juga dikenal publik dari tulisan-tulisan ilmiah populernya di berbagai media massa. Masa pasca 1980an, Bambang mulai memperhatikan dan menulis dalam sejarah astronomi di Indonesia, pendidikan, bahkan sejarah nasional. Sampai kini Bambang masih dikenal sebagai salah seorang tokoh pemerhati kawasan Bandung Utara. Bambang juga berminat pada sejarah astronomi Indonesia, yang dituangkan dalam dua publikasi yaitu "Indo-Malay Astronomy" dan "Under a Tropical Sky: A History of Astronomy in Indonesia".

</doc>
<doc id="97225" url="?curid=97225" title="Hotel Menara Emirates">
Hotel Menara Emirates

Hotel Menara Emirates merupakan hotel yang terletak di Dubai, Uni Emirat Arab. Hotel ini memiliki fasilitas sebagai hotel bintang lima. Hotel ini dioperasikan oleh Jumeirah International Group. Konstruksi hotel selesai pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="97230" url="?curid=97230" title="Kebakaran bawah">
Kebakaran bawah

Kebakaran bawah adalah kebakaran yang terjadi di bawah permukaan tanah yang terjadi pada lahan gambut. Di Indonesia kebakaran bawah ini umum terjadi di Kalimantan dan Sumatra bagian timur, terutama di kawasan perhutanan dengan lahan gambut. Kebakaran bawah susah untuk diketahui dan susah dipadamkan dengan metode biasa. Diperkirakan lebih dari 100 kasus kebakaran bawah yang masih berlangsung di Kalimantan dan bagian Timur Sumatra sejak 1997. Hal yang menyulitkan, tidak semua kebakaran mengeluarkan asap yang bisa dilihat tanpa peralatan khusus (Infra merah). Juga letak kebakaran bisa beberapa meter di bawah tanah, tanpa suplai oksigen. Kebakaran di bawah tanah ini adalah salah satu penyebab kebakaran hutan (di atas tanah) yang terjadi secara rutin/berulang kali tiap tahun pada saat musim kering.
Berdasarkan penyelidikan tim ilmuwan dari University of Leicester di Inggris: sebagian besar dari gas Karbon Dioksida yang dilepaskan ke atmosfer selama kebakaran hutan di Indonesia tahun 1997/1998 (2,57 miliar ton), ternyata berasal dari kebakaran tanah gambut di bawah permukaaan tanah dan bukan kebakaran hutan di atas permukaan tanah. Sumber: majalah Nature, November 2002.

</doc>
<doc id="97238" url="?curid=97238" title="Palatino">
Palatino

Jenis huruf Palatino diciptakan oleh Hermann Zapf pada 1948. Sumber inspirasinya adalah tulisan-tulisan pada zaman renaisans. Palatino merupakan hasil penggunaan broadnip pen secara terbalik yang memberikan kesan kaligrafis. Namun bedanya dengan tulisan kaligrafis renaisans adalah stroke yang digunakan sedikit lebih berat agar lebih mudah terbaca. Di koleksi bitstream font, font ini lebih dikenal dengan nama Zapf Calligraphic.
Font ini kemudian dilisensi oleh Linotype dan Adobe Systems dengan nama Palatino Linotype. 
Jenis huruf ini sangat populer digunakan di dunia tipografi modern. 
Palatino adalah font dengan jenis serif.

</doc>
<doc id="97257" url="?curid=97257" title="Kobe Bryant">
Kobe Bryant

Kobe Bean Bryant (lahir 23 Agustus,1978) adalah mantan pemain basket Amerika. Ia bermain seluruh 20 tahun kariernya bersama Los Angeles Lakers dari National Basket Association (NBA). Ia masuk ke NBA langsung dari SMA dan memenangi 5 juara NBA bersama Lakers. Bryant mengikuti 18 kali All-Star, 15 kali anggota All-NBA Team, dan 12 kali anggota All-Defensive Team. Ia memimpin liga dalam mencetak angka 2 kali, dan berada di peringkat 3 di bagian pencetak angka terbanyak sepanjang masa di musim reguler dan juga pasca-musim. Ia juga memegang rekor NBA untuk bermain di satu tim terbanyak sepanjang karier.
Putra dari mantan pemain NBA Joe Bryant, Kobe Bryant menikmati masa sukses SMA di Lower Merion High School di Pennsylvania, di mana ia diakui sebagai pemain basket top SMA di seluruh negara. Ia menyatakan untuk masuk NBA Draft setelah lulus, dan dipilih ke-13 secara keseluruhan pada NBA Draft tahun 1996 oleh Charlotte Hornets, lalu ditukar ke Los Angeles Lakers. Sebagai rookie, Bryant mendapat reputasinya sebagai high-flyer dan pemain favorit fan dengan memenangkan Slam Dunk Contest tahun 1997, dan ia dinamai All-Star di tahun keduanya. Meskipun ada perseteruan di antara mereka, Bryant dan Shaquille O'Neal memimpin Lakers untuk mencapai 3 kejuaraan beruntun dari tahun 2000 hingga 2002.
Pada tahun 2003, Bryant dituduh melakukan kekerasan seksual setelah melakukan seks di Colorado, namun gugatannya dicabut, dan gugatannya diselesaikan diluar pengadilan. Setelah kekalahan di NBA Finals 2004, O'Neal ditukar ke Miami Heat. Bryant menjadi inti Lakers, dan memimpin pencetak angka NBA pada musim 2005/06 dan 2006/07. Pada tahun 2006, ia mencetak angka terbanyak sepanjang kariernya, 81 poin, ketika berhadapan dengan Toronto Raptors, kedua tertinggi di NBA setelah Wilt Chamberlain dengan 100 poin pada tahun 1962. Ia mendapat penghargaan Most Valuable Player (MVP) musim reguler tahun 2008. Setelah kalah di NBA Finals 2008, Bryant memimpin Lakers merebut 2 kejuaraan beruntun tahun 2009 dan 2010, dan meraih MVP NBA Finals di kedua pertandingan. Ia tetap menjadi salah satu pemain terbaik pada tahun 2013, ketika Bryant yang sudah berumur 34 tahun terkena cedera torn Achilles tendon. Meskipun ia kembali, permainannya terbatas pada 2 tahun berikutnya karena cedera pada lutut dan bahunya berturut-turut mengakhiri musimnya. Berhubungan dengan menurunnya kondisi fisiknya, ia akhirnya memutuskan untuk pensiun setelah musim 2015/16.
Pada umur 34 tahun 104 hari, Bryant menjadi pemain termuda dalam sejarah NBA yang mencapai angka 30.000. Ia juga pencetak angka terbanyak dalam sejarah franchise Lakers. Sejak tahun keduanya di liga, Bryant selalu terpilih mengikuti All-Star Game hingga masa pensiunnya, mencapai rekor 18 kali berturut-turut. Ia juga memenangi MVP All-Star Game sebanyak 4 kali, membuatnya menjadi salah satu peraih MVP All-Star terbanyak dalam sejarah NBA. Olimpiade Musim Panas tahun 2008 dan 2012, ia memenangi medali emas sebagai anggota Tim Nasional A.S. "Sporting News" dan TNT menamai Bryant sebagai pemain terbaik NBA tahun 2000an
Kehidupan awal dan Edukasi.
Bryant lahir di Philadelphia, Pennsylvania, sebagai yang termuda dari 3 bersaudara dan satu-satunya anak laki-laki dari Joe Bryant dan Pamela Cox Bryant. Ia juga sepupu dari pemain basket, John "Chubby" Cox. Orang tuanya memberi namanya dari daging terkenal dari Kobe, Jepang, dimana mereka melihatnya dari menu restoran. Nama tengahnya, Bean, berasal dari julukan sang ayah, "Jellybean". Bryant tumbuh sebagai seorang Katolik Roma. Ketika Bryant berusia 6 tahun, ayahnya meninggalkan NBA dan pindah bersama keluarganya ke Rieti di Italia untuk tetap bermain basket profesional. Bryant lalu terbiasa dengan kehidupannya yang baru dan belajar berbahasa Italia. Ketika musim panas tiba, ia lalu kembali ke Amerika untuk bermain liga basket musim panas.
Bryant mulai bermain basket ketika berumur 3 tahun, dan tim favoritnya ketika tumbuh adalah Lakers. Kakek Bryant lalu mengiriminya video dari game NBA, yang mana ia pelajari. Ketika muda, ia juga belajar bermain sepak bola dan tim favoritnya adalah A.C. Milan. Ketika Joe Bryant pensiun bermain basket pada tahun 1991, keluarga Bryant pindah kembali ke Amerika.
Masa SMA.
Bryant mendapat perhatian nasional saat karier SMA-nya yang spektakuler di Lower Merion High School yang berlokasi di Ardmore, di Lower Merion, pinggiran kota Philadelphia. Sebagai freshman, ia bermain untuk tim basket universitas. Ia menjadi freshman pertama dalam beberapa dekade yang bermain di tim universitas Lower Merion, namun tim ini menyelesaikan musimnya dengan rekor 4-20. 3 tahun berikutnya, Aces terhimpun mencatat rekor 77-13, dengan Bryant bermain di semua 5 posisi. Saat tahun juniornya, ia mencapai rata-rata 31.1 poin, 10.4 rebound, dan 5.2 asssist dan dinamai sebagai Pemain Pennsylvania tahun ini, menarik perhatian perekrut dari perguruan tinggi. Diantaranya adalah Duke, North Carolina, Villanova, dan Michigan; namun ketika Kevin Garnett masuk dalam ronde pertama di Draft NBA 1995, ia mulai berpikir untuk masuk langsung ke basket profesional.
Di kamp Adidas ABCD, Bryant meraih penghargaan MVP senior tahun 1995, sambil bermain dengan rekan NBA pada masa depannya, Lamar Odom. Sementara di SMA, nantinya-pelatih 76ers, John Lucas, mengundang Bryant untuk latihan bersama tim, dimana ia bermain satu-lawan-satu dengan Jerry Stackhouse. Di masa seniornya di SMA, Bryant memimpin Aces meraih kejuaraan negara bagian pertama mereka dalam 53 tahun. Ketika itu, ia mencapai rata-rata 30.8 poin, 12 rebound, 6.5 assist, 4.0 steal, dan 3.8 tembakan yang diblok. Bryant mengakhiri masa SMA-nya sebagai pencetak angka terbanyak di Pennsylvania bagian Barat Daya dengan 2.883 poin, melewati Wilt Chamberlain dan Lionel Simmons.
Bryant menerima sejumlah penghargaan atas performanya pada tahun seniornya termasuk dinamai sebagai Pemain SMA Naismith Terbaik, Pemain Basket Pria Terbaik versi Gatorade, McDonald's All-American, dan tim pertama All-USA versi USA Today. Pelatih universitas Bryant, Greg Downer, berkomentar bahwa ia "seorang pemain komplet yang dominan" dan memuji etos kerjanya, bahkan sebagai pemain terbaik di tim. Tahun 1996, Bryant mengajak penyanyi R&B, Brandy, ke malam perpisahan seniornya, meskipun keduanya, hingga sekarang, hanya menjadi teman. Akhirnya, Bryant yang berumur 17 tahun mengambil keputusan untuk langsung bermain di NBA, menjadi pemain ke-6 yang melakukannya. Berita ini mendapat banyak perhatian karena ketika itu, jarang ada pemain dari SMA langsung bermain di NBA (Garnett adalah pengecualian dalam 20 tahun). Keterampilannya dalam bermain basket dan nilai SAT-nya yang bernilai 1080 dapat menjamin ke kuliah mana saja yang ia tuju, tetapi ia tidak secara resmi mengunjungi kampus manapun.
Tahun 2012, Bryant diberi penghargaan sebagai salah satu dari 35 McDonald's All-American terbaik.
Karier Profesional.
Draft NBA 1996.
Guard pertama yang langsung dari SMA, Bryant dipilih ke-13 oleh Charlotte Hornets tahun 1996. Berdasarkan Arn Tellem, agen Bryant saat itu, kemungkinan Bryant untuk bermain di Charlotte Hornets sebagai "kemustahilan". Meskipun begitu, Bill Branch, kepala perekrut Hornets saat itu, mengatakan bahwa Hornets setuju untuk menukarkan draft mereka ke Lakers sebelum memilih Bryant. Kedua tim setuju dengan penukaran ini sehari sebelum draft dan Lakers memberi tahu Hornets siapa yang dipilih 5 menit sebelum pemilihan terjadi. Branch mengatakan meskipun dengan persetujuan penukaran, Hornets tidak pernah berpikir untuk memilih Bryant. Setelah draft, Bryant berlatih di Los Angeles, dimana ia berlatih melawan mantan pemain Lakers Larry Drew dan Michael Cooper dan, berdasarkan kemudian-pelatih Lakers, Jerry West, "berbaris melewati orang-orang ini". Tanggal 1 Juli, 1996, West menukar center utamanya, Vlade Divac, ke Hornets dengan hak draft Bryant. Sejak ia berumur 17 tahun pada saat draft, orang tuanya harus ikut menandatangani kontraknya bersama Lakers hingga akhirnya ia menandatanganinya sendiri pada usia 18 tahun, sebelum musim dimulai.
Menyesuaikan diri dengan NBA (1996-1999).
Bryant memulai debutnya di Summer Pro League di Long Beach, California, mencetak 25 poin di depan ruang pengunjung-berdiri-saja. Defender kesusahan untuk menjaganya, dan performanya mengesankan West dan pelatih Lakers Del Harris. Ia mencetak 36 poin di final, dan selesai dengan rata-rata 24.5 poin, dan 5.3 rebound dalam 4 pertandingan. Sebagai rookie di tahun 1996/97, Bryant kebanyakan memulai dari bangku cadangan di belakang guard Eddie Jones dan Nick Van Exel. Saat itu ia menjadi pemain termuda yang bermain di game NBA (18 tahun dan 72 hari, yang lalu dipatahkan oleh Jermaine O'Neal dan mantan rekannya Andrew Bynum), dan juga menjadi pemain termuda NBA yang masuk menjadi starter (18 tahun, 158 hari). Awalnya, Bryant bermain dengan menit yang terbatas, namun seiring berjalannya musim, ia melihat mulai banyaknya waktu bermain. Pada akhir musim, ia mencapai rata-rata 15.5 menit per game. Ketika All-Star Weekend, Bryant mengikuti Rookie Challenge dan memenangkan 1997 Slam Dunk Contest, menjadi juara Dunk termuda pada umur 18 tahun. Performa Bryant sepanjang tahun memberinya tempat di NBA All-Rookie 2nd Team dengan rekan bangku cadangannya Travis Knight. Lakers melaju ke Semifinal Western Conference di Playoff melawan Utah Jazz, ketika Bryant ditekan menjadi peran utama pada akhir Game 5. Byron Scott melewatkan gamenya karena pergelangan tangannya terkilir, Robert Horry dikeluarkan karena berkelahi dengan Jeff Hornacek dari Utah, dan Shaquille O'Neal keluar dengan 1:46 tersisa di quarter ke-4. Bryant menembak 4 bola meleset pada akhir pertandingan; Jazz menang 98-93 di overtime untuk mengalahkan Lakers 4-1. Ia pertama kali gagal dalam menembak 2 poin penentu kemenangan di quarter ke-4, dan gagal mencetak 3 percobaan 3 angka di overtime, termasuk 2 percobaan di menit terakhir. O'Neal berkomentar bahwa "[Bryant] adalah satu-satunya orang yang berani mengambil tembakan seperti itu."
Musim kedua Bryant, ia menerima lebih banyak menit bermain dan mulai menunjukkan kemampuannya sebagai guard muda yang bertalenta. Hasilnya, rata-rata poin Bryant meningkat 2 kali lipat dari 7.6 ke 15.4 poin per game. Bryant mulai melihat peningkatan menit bermain ketika Lakers "bermain kecil", di mana Bryant bermain di small forward bersama dengan guard yang biasa ia jaga. Bryant merupakan runner-up untuk NBA's Sixth Man of the Year, dan melalui voting dari fan, ia juga menjadi starter NBA All-Star termuda dalam sejarah NBA. Ia ikut bersama rekan timnya O'Neal, Van Exel, dan Jones, menjadikannya pertama kali sejak 1983, bahwa 4 pemain di tim yang sama terpilih bermain di All-Star Game. 15.4 poin milik Bryant merupakan yang tertinggi dari non-starter manapun musim itu.
Pada musim 1998/99 menandai kehadiran Bryant sebagai salah satu guard terpenting di liga. Bersamaan dengan guard Van Exel dan Jones ditukar, Bryant memulai setiap game dalam musim pengurangan-karena-larangan-bekerja sebanyak 50 game. Musim itu juga, Bryant menandatangani 6 tahun perpanjangan kontrak seharga $70 juta. Ini membuatnya tetap bersama Lakers hingga akhir musim 2003/04. Bahkan dalam tahap awal kariernya, jurnalis olahraga bahkan membandingkan kemampuannya dengan yang lain setara Michael Jordan dan Magic Johnson. Meskipun begitu, hasil playoff mereka tidak memuaskan, saat Lakers disapu bersih 4-0 oleh San Antonio Spurs di Semifinal Western Conference.
Three-Peat (1999-2002).
Keberuntungan Bryant lalu langsung berubah ketika Phil Jackson menjadi pelatih Los Angeles Lakers pada tahun 1999. Setelah bertahun-tahun peningkatan yang bertahap, Bryant menjadi salah satu shooting guard premier di liga, mendapat penampilan di All-NBA, All-Star, dan All-Defensive Teams. Los Angeles Lakers menjadi pesaing juara sejati dibawah Bryant dan O'Neal, yang membentuk kombinasi center-guard yang legendaris. Jackson memanfaatkan serangan segitiga yang membawanya menjuarai 6 kejuaraan bersama Chigago Bulls, yang mana membantu Bryant dan O'Neal naik ke kelas elit NBA. Ketiganya menghasilkan kejuaraan yang dimenangkan secara beruntun pada tahun 2000, 2001, dan 2002 untuk membuktikan secara fakta.
Bryant memulai musim 1999/2000 dicadangkan selama 6 minggu dikarenakan cedera di tangan yang ia alami ketika game pra-musim melawan Washington Wizards. Dengan Bryant kembali dan bermain lebih dari 38 menit per game, ia melihat peningkatan seluruh kategori statistik pada musim 1999/2000. Ini termasuk memimpin tim dalam assist per game dan steal per game. Pasangan O'Neal dan Bryant disokong oleh cadangan yang kuat yang membawa Lakers memenangi 67 game, yang ke-5 terbanyak di sejarah NBA. Ini diikuti dengan O'Neal memenangkan MVP dan Bryant dinamai All-NBA Second Team dan All-NBA Defensive Team untuk pertama kali dalam kariernya (pemain termuda yang menerima All-NBA Defensive Team). Selagi bermain satu-dua dengan O'Neal di playoffs, Bryant mempunyai beberapa performa yang penting termasuk 25 poin, 11 rebound, 7 assist, 4 block dalam 1 game di game 7 Western Conference Finals melawan Portland Trail Blazers. Ia juga melempar alley-oop pass ke O'Neal untuk menyegel game dan serinya. Di NBA Finals 2000 melawan Indiana Pacers, Bryant mencederai pergelangan kakinya pada quarter ke-2 game 2 setelah mendarat di kaki Jalen Rose dari Pacers. Rose lalu mengaku ia meletakkan kakinya dibawah Bryant secara sengaja. Bryant tidak kembali ke game, dan ia juga melewati game 3 karena cederanya. Di game 4, Bryant mencetak 22 poin di babak kedua, dan memimpin timnya ke kemenangan overtime setelah O'Neal dikeluarkan dari game. Bryant mencetak tembakan kemenangan untuk membuat Lakers unggul 120-118. Dengan kemenangan di game 6, 116-111, Lakers memenangi kejuaraan pertamanya sejak 1988.
Secara statistik, pada musim 2000/01, Bryant memberi performa yang sama seperti tahun sebelumnya, tetapi ia mencetak rata-rata 6 poin lebih banyak per game (28.5). Ini juga tahun dimana pertentangan antara Bryant dan O'Neal mulai terjadi. Sekali lagi ia memimpin assist di tim dengan 5 per game. Meskipun begitu, Lakers hanya memenangkan 56 game, 11 lebih sedikit dari tahun lalu. Lakers lalu merespon dengan rekor 15-1 di playoffs. Mereka dengan mudah menyapu bersih Portland Trail Blazers, Sacramento Kings, dan San Antonio Spurs, sebelum menelan kekalahan pertama melawan Philadelphia 76ers di OT. Mereka lalu memenangi 4 game selanjutnya dan membawa kejuaraan ke-2 ke Los Angeles. Selama playoffs, Bryant bermain sangat banyak yang membawa statistiknya naik ke 29.4 poin, 7.3 rebound, dan 6.1 assist per game. Di playoffs, rekannya O'Neal menyatakan Bryant sebagai pemain terbaik di NBA. Bryant lalu masuk ke All-NBA Second Team dan All-NBA Defensive Team untuk 2 tahun berturut-turut. Sebagai tambahan, ia juga divoting untuk masuk ke NBA All-Star game yang ke-3 kali secara beruntun (tidak ada game tahun 1999).
Pada tahun 2001/02, Bryant bermain 80 game untuk pertama kali dalam kariernya. Ia melanjutkan permainan all-round-nya dengan meraih rata-rata 25.2 poin, dan 5.5 rebound, dan 5.5 assist per game. Ia juga mencetak persentasi keberhasilan 46.9% dalam mencetak angka, tertinggi sepanjang kariernya, dan sekali lagi memimpin timnya dalam assist. Ia meraih trofi NBA All-Star MVP pertamanya setelah performa 31 poinnya di Philadelphia, ketika ia dicemooh fans sepanjang permainan, berasal dari komentar sebelumnya kepada fans 76ers pada saat Finals bahwa Lakers "akan memotong hatimu keluar". Setelah ia masuk ke All-NBA Defensive Team sekali lagi, ia juga dipromosikan ke All-NBA First Team untuk pertama kalinya sepanjang kariernya. Lakers memenangkan 58 game tahun itu dan finis di tempat kedua di Divisi Pasifik di belakang rival negara bagian, Sacramento Kings. Bryant dihukum 1 game setelah ia memukul Reggie Miller dari Indiana Pacers setelah Lakers menang melawan Pacers pada 1 Maret 2002.
Jalan ke Finals terbukti menjadi lebih berat dari rekor yang dibuat Lakers pada tahun sebelumnya. Meskipun mereka berhasil menyapu bersih Blazers dan mengalahkan Spurs 4-1, Lakers tidak mempunyai keuntungan tuan rumah melawan Sacramento Kings. Seri ini berlanjut hingga game 7, pertama terjadi sejak Lakers pada Western Conference Finals tahun 2000. Meski begitu, Lakers dapat mengalahkan rival divisi mereka dan memenangkan NBA Finals yang ketiga kalinya. Pada Finals 2002, Bryant meraih rata-rata 26.8 poin, 51.4% keberhasilan mencetak angka, 5.8 rebound, 5.3 asssist per game, termasuk mencetak semua poin tim pada satu quarter. Pada umur 23, Bryant menjadi pemain termuda yang memenangkan 3 kejuaraan. Permainan Bryant diakui dan dipuji untuk performanya di quarter ke 4, terutama di 2 ronde playoffs terakhir. Ini mengukuhkan reputasi Bryant sebagai "pemain penting".
Hampir Juara (2002-2004).
Pada musim 2002/03, Bryant membuat rekor NBA untuk 3-point pada 7 Januari, 2003, mencetak 12 melawan Seattle Supersonics. Ia mencetak rata-rata 30 poin per game dan membuat sejarah didalamnya, mencetak 40 atau lebih poin di 9 game beruntun sementara meraih rata-rata 40.6 diseluruh bulan Februari. Sebagai tambahan, ia mencetak rata-rata 6.9 rebound, 5.9 asssist, dan 2.2 steal per game, tertinggi di kariernya saat itu. Bryant sekali lagi dipilih untuk All-NBA dan All-Defensive 1st Teams, dan berada di tempat ketiga pemilihan MVP. Setelah finis 50-32 di musim reguler, Lakers berusaha keras di playoffs dan kalah di semi-final Western Conference pada yang kemudian yang menjadi juara NBA, San Antonio Spurs dalam 6 game.
Pada musim berikutnya, Lakers mampu mendapat All-Star NBA Karl Malone, dan Gary Payton untuk membuat dorongan lagi ke Kejuaraan NBA. Sebelum musim dimulai, Bryant ditangkap karena kekerasan seksual. Ini menyebabkan Bryant melewati beberapa game karena kehadiran di pengadilan atau menghadiri pengadilan dahulu dan berangkat untuk bermain nanti pada hari yang sama. Pada game terakhir di musim reguler, Lakers melawan Portland Trail Blazers. Bryant mencetak 2 buzzer beater untuk memenangkan pertandingan dan juara Divisi Pasifik. Pada akhir quarter ke-4, Bryant mencetak 3-point dengan 1.1 detik tersisa membawa mereka ke overtime. Nantinya lanjut ke overtime kedua, dimana Bryant membuat 3-point lagi ketika waktunya habis untuk mengangkat Lakers melewati Blazers, 105-104.
Dengan starting lineup O'Neal, Malone, Payton, dan Bryant, Lakers dapat mencapai NBA Finals. Meskipun begitu, mereka dikejutkan dalam 5 game oleh Detroit Pistons, yang memenangkan kejuaraan pertamanya sejak 1990. Dalam seri itu, Bryant mencetak rata-rata 22.6 poin per game dan 4.4 assist. Ia mencetak 35.1%. Kontrak Jackson sebagai pelatih tidak diperbarui, dan digantikan Rudy Tomjanovich. O'Neal ditukar ke Miami Heat untuk Lamar Odom, Caron Butler, dan Brian Grant. Hari berikutnya, Bryant menolak tawaran dari Los Angeles Clippers dan memperpanjang kontraknya dengan Lakers selama 7 tahun.
Mencetak rekor dan kekecewaan playoff (2004-2007).
Bryant diawasi dan dikritik secara detil ketika musim 2004/05 dengan reputasinya rusak berat akibat apa yang terjadi pada tahun sebelumnya. Salah satu penyebab rusaknya reputasi Bryant datang ketika Jackson menulis "The Last Season: A Team in Search of Its Soul". Buku itu menjelaskan secara detil tentang musim Lakers yang rusuh pada musim 2003/04 dan mempunyai beberapa kritik terhadap Bryant. Dalam bukunya, Jackson mengatakan Bryant "tidak bisa dilatih". Pertengahan musim, Tomjanovich tiba-tiba mengundurkan diri sebagai pelatih Lakers, karena masalah kesehatan dan kelelahan. Tanpa Tomjanovich, pekerjaan melatih turun ke asisten pelatih Frank Hamblen. Bryant berada di tempat kedua dalam mencetak di liga dengan 27.6 poin per game, tetapi ia dikelilingi penyokong yang dibawah standar, dan Lakers meraih 34-48 dan melewatkan playoff untuk pertama kali dalam 1 dekade. Tahun ini juga dilihat sebagai penurunan status Bryant di NBA, ia tidak masuk ke NBA All-Defensive Team dan juga turun ke All-NBA Third Team. Dalam musim ini juga, Bryant juga bermasalah dengan Malone dan Ray Allen.
Musim 2005/06 juga menandakan persimpangan dalam karier basket Bryant. Kendati perbedaannya dengan bryant di masa lalu, Jackson kembali untuk melatih Lakers. Bryant mendukung, dan dari semua penampilan, mereka bekerja sama dengan baik untuk kedua kali, memimpin Lakers kembali ke playoff. Bryant secara individu mencetak prestasi menghasilkan musim statistik terbaik dalam kariernya. Pada 20 Desember, 2005, Bryant mencetak 62 point di 3 quarter melawan Dallas Mavericks. Memasuki quarter ke-4, Bryant mencetak lebih banyak dibanding seluruh tim Mavericks 62-61, satu-satunya pemain yang melakukannya sejak pengenalan shot clock. Ketika Lakers menghadapi Miami Heat pada 16 Januari, 2006, Bryant dan O'Neal masuk berita utama dengan bersalaman dan berpelukan sebelum game, menandakan perubahan pada perbedaan mereka. Sebulan kemudian, pada All-Star Game 2006, keduanya terlihat tertawa bersama.
Pada 22 Januari, 2006, Bryant mencetak 81 poin, tertinggi di kariernya, memenangkan Lakers 122-104 melawan Raptors. Sebagai tambahan dari memecahkan rekor 71 poin Elgin Baylor, Bryant juga mencetak pencetak poin terbanyak kedua dalam 1 game, hanya Wilt Chamberlain (100) yang melewatinya tahun 1962. Berbeda dengan Chamberlain yang diberi pada rekannya, Bryant membuat tembakannya sendiri—kebanyakan dari luar—dalam game dimana Lakers tertinggal 14 poin diparuh pertama dan tidak bisa dikejar hingga quarter ke-4. Chamberlain bermain di era yang permainannya cepat dan lebih banyak kesempatan mencetak angka, mencetak 59% dari seluruh poin dalam 169-147 kemenangan Philadelphia, dibandingkan dengan Bryant yang mencetak 66% dari 122 poin Lakers. Pada bulan yang sama, Bryant juga menjadi pemain pertama yang mencetak 45 poin atau lebih di 4 game beruntun sejak 1964, bergabung dengan Chamberlain dan Baylor. Bulan Januari, Bryant mencetak rata-rata 43.4 poin per game, ke-8 tertinggi dalam satu bulan dalam sejarah NBA dan tertinggi untuk pemain lain selain Chamberlain. Pada akhir musim 2005/06, Bryant mencetak rekor semusim Lakers untuk 40-poin game terbanyak (27) dan poin terbanyak yang dicetak (2.832). Ia memenangkan Pemimpin Pencetak Angka untuk pertama kalinya dengan mencetak rata-rata 35.4 poin per game, menjadi pemain ke-5 dalam sejarah yang mencetak setidaknya 35 poin dalam satu musim. Bryant finis di posisi ke-4 dalam pemilihan NBA MVP 2006, namun menerima 22 vote sebagai juara—kedua dari MVP tahun itu, Steve Nash. Los Angeles Lakers mencatat rekor 45-37, 11 kali menang lebih banyak dibanding tahun lalu, dan seluruh skuad sudah mulai cocok.
Musim itu juga, dilaporkan Bryant mengubah nomor jerseynya dari 8 ke 24 ketika musim 2006/07 dimulai. nomor Bryant pertama kali ketika SMA adalah 24 sebelum berganti ke 33. Setelah musim Lakers selesai, Bryant berkata di TNT bahwa dia ingin nomor 24 ketika masih rookie, tetapi belum tersedia, dan nomor 33, dipensiunkan dengan Kareem Abdul-Jabbar. Bryant mengenakan 142 di kamp Adidas ABCD, dan memilih 8 dari pertambahan semua nomornya. Di ronde pertama playoff, Lakers bermain baik untuk memimpin 3-1 melawan Suns, termasuk dengan pemaksaan-OT dan mencetak poin menang dari Bryant di Game 4. Di game 6, mereka hampir mengalahkan Suns dalam 6 detik, namun, kalah 126-118 di overtime. Meski dengan Bryant mencetak 27.9 poin per game di seri itu, Lakers roboh, dan akhirnya kalah dari Suns dalam 7 game. Setelah mencetak 50 poin dalam 20 dari 35 kesempatan mencetak di kekalahan game 6. Bryant dikritik karena hanya mengambil 3 tembakan di paruh kedua di kekalahan 121-90 di game 7 dari Phoenix. Pada akhir musim 2006, Bryant menjalankan operasi lutut, menghalanginya untuk ikut serta dalam FIBA World Championship Tournament tahun 2006.
Ketika musim 2006/07, Bryant dipilih untuk tampil di All-Star Game nya yang ke-9, dan pada 18 Februari, ia mencetak 31 poin, 6 assist, dan 6 steal, yang memberinya trofi MVP All-Star Game kedua sepanjang kariernya. Sepanjang musim, Bryant mulai termasuk dalam beberapa insiden pengadilan. Pada 28 Januari ketika mencoba untuk membuat kontak dengan kemungkinan mencetak angka kemenangan, ia mengayunkan tangannya, mengenai muka guard Spurs Manu Ginóbili dengan sikunya. Setelah dicek, Bryant disanksi untuk game selanjutnya di Madison Square Garden melawan New York Knicks. Itu diberikan karena Bryant melakukan "gerakan yang tidak alami" dengan mengayunkan tangannya ke belakang. Hal yang sama terjadi pada 6 Maret, kali ini dengan guard Minnesota Timberwolves Marko Jarić. 7 Maret, NBA memberi Bryant suspensi 1-game kedua. Dan game pertamanya pada 9 Maret, ia menyiku Kyle Korver di wajah yang secara retroaktif diklasifikasi sebagai foul yang jelas Tipe 1.
Pada 16 Maret, Bryant mencetak 65 poin, tertinggi di musim itu, di game melawan Portland Trail Blazers, yang mengakhir 7 kekalahan beruntun Lakers. Ini adalah performa skoring terbaik ke duanya dalam 11 tahun kariernya. Game berikutnya, Bryant mencetak 50 poin melawan Minnesota Timberwolves, setelah ia mencetak 60 poin di game melawan Memphis Grizzlies—menjadi pemain kedua Laker yang mencetak 50 poin atau lebih di 3 game beruntun, sejak Jordan melakukannya ditahun 1987. Laker lain yang melakukannya adalah Baylor pada Desember 1962. Hari berikutnya, game melawan New Orleans Hornets, Bryant mencetak 50 poin, membuatnya menjadi pemain kedua dalam sejarah NBA yang mencetak 50-poiin di 4 game beruntun di belakang Chamberlain, yang mencapainya dua kali dengan 5 game beruntun dan 7 game beruntun. Bryant finis musim itu dengan total 10 game 50-poin, disamai hanya oleh Chamberlain. Bryant juga memenangi Pemimpin Pencetak Angka pada musim itu juga. Sepanjang musim 2006-2007, jerseynya menjadi penjualan terbaik NBA di AS dan China. Para jurnalis mengaitkan peningkatan penjualan ini dengan nomor baru Bryant, serta dengan ia meneruskan performa All-Star nya di lapangan. Di 2007 NBA Playoffs, Lakers kalah di ronde pertama melawan Phoenix Suns, 4-1.
Kembali Juara (2007-2010).
Pada 27 Mei, 2007, ESPN melaporkan bahwa Bryant ingin ditukar jika Jerry West tidak kembali ke tim. Bryant lalu mengkonfirmasi keinginannya untuk kembalinya West ke tim, tetapi menolak bahwa ia ingin ditukar jika tidak terjadi. Tapi, 3 hari kemudian, di program radio Stephen A. Smith, Bryant mengungkapkan kemarahan kepada "orang dalam" Lakers yang mengklaim bahwa Bryant bertanggung jawab terhadap perginya Shaquille O'Neal dari tim, dan menyatakan kepada publik, "Aku ingin ditukar." Tiga jam setelah pernyataan itu, Bryant menyatakan di interview lain bahwa setelah berbicara dengan kepala pelatih Jackson, ia telah memikirkan keputusannya dan membatalkan keinginannya untuk ditukar. Bryant lalu terlihat di video amatir yang terkenal, mengatakan bahwa center Andrew Bynum harusnya ditukar dengan All-Star Jason Kidd.
Pada 23 Desember, 2007, Bryant menjadi pemain termuda (29 tahun, 122 hari) yang mencapai 20.000 poin, dalam game melawan New York Knicks, di Madison Square Garden. Rekor ini lalu dipecahkan oleh LeBron James. Meskipun jari kecil di tangan menembaknya cedera, dijelaskan sebagai "robeknya radial ligamen kolateral, fraktur avulsi, dan cedera volar plate pada sendi MCP" yang terjadi di game pada 5 Februari, 2008, Bryant memainkan semua 82 game pada musim reguler daripada memilih untuk operasi. Terkait dengan cederanya, ia menyatakan, "Aku lebih memilih menunda prosedur operasi apapun hingga musim Lakers selesai, dan setelah Game Olimpiade musim panas ini. Tapi, ini adalah cedera yang akan aku dan pada staf medis Lakers lihat dalam basis harian." Di awal September 2008, Bryant memutuskan tidak melakukan operasi untuk memperbaiki cederanya.
Dibantu oleh penandatanganan kontrak dari All-Star Spanyol Pau Gasol, Bryant memimpin timnya dengan rekor terbaik di Western Conference, 57-25. Lakers menyapu Nuggets di ronde pertama dan pada 6 Mei 2008, Bryant secara resmi diumumkan sebagai MVP liga. Ia berkata, "Ini adalah perjalanan yang panjang. Aku bangga sekali mewakili organisasi ini, mewakili kota ini." West, yang bertanggung jawab membawa Bryant ke Lakers, juga ada dalam konferensi pers untuk melihat Bryant menerima trofi dari komisaris NBA David Stern. Ia menyatakan, "Kobe pantas menerimanya. Ia baru saja mengalami musim yang bagus. Tidak mengejutkanku sedikit pun." Sebagai tambahan, Bryant satu-satunya pemain yang dipilih semua vote untuk masuk All-NBA Team secara langsung pada 8 Mei, 2008, ke-3 beruntun dan ke-6 sepanjang kariernya. Ia lalu memimpin NBA All-Defensive First Team bersama Kevin Garnett, menerima 52 poin secara keseluruhan termasuk 24 setuju di tempat pertama, menerima seleksi ke-delapannya.
Lakers menutup musim 2007/08 dengan rekor 57-25, finis pertama di Western Conference dan menyiapkan diri untuk ronde pertama melawan Nuggets. Di Game 1, Bryant, yang mengatakan dirinya menjadi umpan pada sebagian besar game, mencetak 18 dari 32 poinnya dalam 8 menit terakhir untuk menjaga Los Angeles aman. Mereka membuat Denver menjadi tim pertama dengan 50 kemenangan yang tersapu sejak Memphis Grizzlies kalah melawan San Antonio Spurs pada 2004. Game pertama ronde berikutnya melawan Jazz, Bryant mencetak 38 poin dengan Lakers mengalahkan Jazz di Game 1. Lakers menang di game 2, namun kalah di Game 3 & 4, meskipun Bryant mencetak 33.5 poin per game. Lakers memenangi 2 game berikutnya untuk memenangi semifinal. Ini membuat mereka melawan San Antonio Spurs di Western Conference Finals. Lakers mengalahkan Spurs dalam 5 game, mengirim mereka ke Finals melawan Boston Celtics. Ini menandakan NBA Finals ke-5 untuk Bryant dan yang pertama tanpa O'Neal. Lakers kalah melawan Celtics dalam 6 game.
Pada musim 2008/09, Lakers memenangi 7 game pertama mereka. Bryant memimpin rekor Lakers untuk start terbagus dalam 1 musim, 17-2, dan pada pertengahan Desember, mereka mencetak rekor 21-3. Ia dipilih sebagai starter di All-Star Game untuk ke-11 kalinya secara beruntun, dan dinamai Pemain Western Conference Bulan Ini pada Desember dan Januari sebagai tambahan dengan Pemain Western Conference Minggu Ini sebanyak 3 kali. Dalam game melawan Knicks pada 2 Februari 2009, Bryant mencetak 61 poin, mencetak rekor sebagai poin terbanyak di Madison Square Garden. Pada NBA All-Star Game 2009, Bryant yang mencetak 27 poin, 4 assist, 4 rebound, dan 4 steal, diberi penghargaan sebagai MVP All-Star berbarengan dengan mantan rekan setimnya O'Neal. Lakers finis dengan rekor terbaik di Western Conference (65-17). Bryant berada di tempat ke-2 MVP setelah LeBron James, dan dipilih All-NBA First Team dan All-Defensive First Team yang ke-7 kalinya sepanjang kariernya.
Di playoff, Lakers mengalahkan Utah Jazz dalam 5 game dan Houston Rockets dalam 7 game di 2 ronde pertama. Setelah mengalahkan Denver Nuggets di Western Conference Finals dalam 6 game, Lakers mendapat kunjungan ke-2 ke NBA Finals, mengalahkan Orlando Magic dalam 5 game. Bryant memenangi NBA Finals MVP pertamanya, mencapai rata-rata 32.4 poin, 7.4 assist, 5.6 rebound, 1.4 steal, dan 1.4 block dalam seri itu. Ia menjadi pemain pertama sejak West pada NBA Finals 1969 yang mencetak rata-rata setidaknya 32.4 poin dan 7.4 assist di Finals dan yang pertama sejak Jordan mencetak rata-rata 30 poin, 5 rebound dan 5 assist untuk tim yang menang di Finals.
Ketika musim 2009/10, Bryant menembak poin kemenangan di 6 game, termasuk buzzer-beater, 1-kaki 3-pointer melawan Miami Heat pada 4 Desember, 2009. Bryant menganggap tembakan itu salah satu yang paling beruntung yang ia buat. Seminggu kemudian, Bryant mengalami avulsi fraktur di jari telunjuknya melawan Minnesota Timberwolves. Meskipun begitu, Bryant memilih untuk bermain daripada beristirahat. 5 hari kemudian, ia mencetak poin kemenangan lagi, setelah meleset di regulasi, kali ini melawan Milwaukee Bucks di overtime. Bryant juga menjadi pemain termuda (31 tahun, 151 hari) yang mencetak 25.000 poin ketika musim itu, melewati Chamberlain. Ia melanjutkan permainan clutch dominannya dengan mencetak lagi 3-pointer untuk kemenangan melawan Sacramento Kings, dan juga melawan Boston Celtics. Hari berikutnya, ia melewati West untuk menjadi pemimpin skor Lakers sepanjang masa. Setelah absen 5 game karena cedera engkel, Bryant kembali dan membuat 3-pointer clutch lagi untuk membuat Lakers memimpin dengan 1 poin melawan Memphis Grizzlies. 2 minggu kemudian, ia memcetak poin kemenangan ke-6 nya pada musim ini melawan Toronto Raptors.
Pada 2 April, 2010, Bryant menandatangani kontrak selama 3 tahun senilai $87 juta. Bryant menyelesaikan musim reguler melewatkan 4 dari 5 game terakhir, karena cedera pada lutut dan jarinya. Bryant mendapat cedera yang banyak sepanjang musim, dan hasilnya, ia melewatkan 9 game. Lakers memulai playoff sebagai unggulan pertama di Western Conference melawan Oklahoma City Thunder, mengalahkan mereka dalam 6 game. Lakers menyapu Utah Jazz di ronde kedua dan melaju ke Western Conference Finals, menghadapi Phoenix Suns. Di Game 2, Bryant menyelesaikan game dengan 13 assist, rekor karier terbaru di playoff; terbanyak untuk Lakers sejak Magic Johnson tahun 1996 (13). Lakers menang dalam 6 game untuk menjuarai Western Conference dan melaju ke NBA Finals untuk 3 musim beruntun. Dalam game ulang melawan juara tahun 2008 Boston Celtics, Bryant hanya berhasil mencetak 6 dari 24 kesempatan, memimpin Lakers kembali dari defisit 13 poin di Game 7 untuk memenangi NBA Finals; mencetak 10 dari 23 poin di quarter ke-4, dan menyelesaikan game dengan 15 rebound. Bryant memenangi juara kelimanya dan meraih MVP NBA Finals kedua secara beruntun. Ini menandai pertama kali Lakers memenangi Game 7 melawan Celtics di NBA Finals. Bryant mengatakan ini yang paling memuaskan diantara 5 kejuaraannya.
Mengejar kejuaraan ke-6 (2010-2013).
Bryant menginginkan kejuaraan keenam agar menyamai Jordan. Lakers memulai musim 2010/11 dengan menang di 8 laga pertama. Di game kesembilan melawan Denver Nuggets, Bryant menjadi pemain termuda dalam sejarah NBA yang mencetak 26.000 poin dalam kariernya. Bryant juga mencatat triple-double pertamanya sejak 21 Januari 2009. Pada 30 Januari melawan Celtics, ia menjadi pemain termuda yang mencetak 27.000 poin. Pada 1 Februari 2011, Bryant menjadi 1 dari 7 pemain yang setidaknya mencetak 25.000 poin, 5.000 rebound, dan 5.000 assist. Pada 10 Februari di Boston, Bryant mencetak 20 dari 23 poin di paruh kedua ketika Lakers mengejar defisit 15 poin hingga menang 92-86 melawan Celtics. Ini adalah kemenangan pertama Lakers melawan salah satu dari 4 tim terbaik, sebelumnya kalah 0-5 dari seluruh pertandingan dengan defisit rata-rata 11 poin. Bryant, terpilih ke-13 kalinya secara beruntun di All-Star Game setelah memimpin vote, mencetak 37 poin, 14 rebound, dan 3 steal di All-Star Game 2011 dan memenangkan MVP All-Star keempatnya, menyamai Hall of Famer Bob Pettit untuk MVP All-Star terbanyak. Ketika musim itu, Bryant berpindah dari posisi 12 ke posisi 6 dalam poin karier terbanyak NBA, melewati John Havlicek, Dominique Wilkins, Oscar Robertson, Hakeem Olajuwon, Elvin Hayes, dan Moses Malone. Bryant finis musim itu dengan rata-rata kurang dari 20 tembakan, paling sedikit sejak musim 2003/04.
Pada 13 April, 2011, NBA mendenda Bryant $100.000 untuk komentar mengandung unsur gay pada wasit Bennie Adams ketika frustasi pada game sebelumnya. The Gay & Lesbian Alliance Against Defamation memuji keputusan NBA mendenda Bryant, dan Human Rights Campaign mengatakan bahasa Bryant "aib" dan "tidak menyenangkan". Bryant menyatakan ia terbuka dengan masalah hak grup gay dan ingin mengajukan banding. Ia lalu meminta maaf. Bryant dan Lakers lainnya muncul di iklan layanan masyarakat mencela perbuatannya. Pencarian three-peat berakhir ketika mereka disapu dironde kedua playoff oleh Dallas Mavericks, yang memenangkan NBA Finals 2011.
Bryant menerima terapi eksperimental plasma kaya trombosit disebut Orthokine di Jerman untuk mengobati sakit di lutut kiri dan engkelnya, dan Mike Brown menggantikan Jackson yang pensiun menjadi pelatih Lakers diakhir musim. Bryant memulai musim bermain dengan pergelangan tangan yang cedera. 10 Januari 2012, ia mencetak 48 poin melawan Suns, yang terbanyak untuk seseorang yang bermain di musim ke-16 nya. "Tidak buruk untuk terbaik ke-7 di liga." Kata Bryant, merujuk pada ranking ESPN untuk pemain terbaik awal musim itu. Ia mencetak 40, 42, dan 42 pada 3 game berikutnya. Itu keenam kalinya ia mencetak 40 poin atau lebih di 4 game beruntun, yang hanya bisa dilewati Chamberlain (19 kali). Pada All-Star Game 2012, Bryant mencetak 27 poin, melewati Jordan sebagai pemain terbanyak yang mencetak di All-Star Game. Ia juga mengalami patah hidung dan gegar di quarter ketiga setelah foul keras dari Dwyane Wade. Pada April, Bryant melewati 7 game karena memar di tulang kering kirinya. Ia kembali 3 game sebelum musim berakhir. Di game terakhir melawan Sacramento, ia memilih untuk tidak mengejar Pencetak Poin Pertama NBA yang ketiganya, butuh 38 poin untuk melewati Kevin Durant. Lakers kalah dari Oklahoma City Thunder yang dipimpin Durant di ronde kedua, dalam 5 game.
Pada musim 2012/13, Lakers mendapat center Dwight Howard dan point guard Steve Nash. Pada 2 November, 2012, Bryant mencetak 40 poin dan 2 steal, melewati Magic Johnson (1.724) untuk steal terbanyak Lakers dalam karier. Lakers kalah pada game melawan Clippers saat itu dan mencatat rekor 0-3, pertama sejak 34 tahun dan keempat kalinya dalam sejarah Lakers. Setelah mencatat 1-4, pelatih Brown dipecat dan digantikan oleh Mike D'Antoni, yang Bryant tahu sejak kecil ketika ayah Bryant bermain bersamanya di Italia. Bryant tumbuh dekat dengan D'Antoni ketika berada di Team USA. Pada 5 Desember melawan New Orleans, Bryant menjadi pemain termuda (34 tahun, 104 hari) dalam sejarah NBA yang mencetak 30.000 poin, bergabung dengan Hall of Famers Chamberlain, Jordan, Kareem Abdul-Jabbar, dan Karl Malone sebagai 1 dari 5 pemain yang meraih pencapaian tersebut. Pada 18 Desember, dalam kemenangan 101-100 melawan Charlotte Bobcats, Bryant mencetak 30+ poin di 7 game beruntun, terpanjang setelah berumur 34 tahun; keempat terpanjang di kariernya. Rentetannya berakhir di 10 pada 28 Desember dalam kemenangan 104-87 melawan Trail Blazers, mencetak 27 poin, dan istirahat penuh di quarter keempat. Untuk membuat pertahanan yang kuat, D'Antoni mengatur Bryant untuk menjaga pemain kunci terbaik; Bryant menjaga Kyrie Irving, yang hanya mencetak 15 poin. Bryant mengakui ia lebih fokus ketika ada tantangan untuk menjaga pemain yang lebih lemah. Penjagaannya menggangu lawan dan membebaskan Nash dari perlawanan yang tidak menguntungkan.
Bryant memimpin liga dalam mencetak angka dalam 42 game pertama. Dengan start yang mengecewakan 17-25, D'Antoni membuat Bryant menjadi fasilitator serangan dan Nash berpindah menjadi penembak sasaran. 3 game berikutnya, Bryant setidaknya memiliki 10 assist di 3 kemenangan dalam 3 game, total 39 assist, terbanyak di kariernya. Ia melewati triple-double di setiap game dengan 9 rebound di 2 game dan 8 di game lainnya. 2 kemenangan penting di Maret, ia mencetak setidaknya 40 poin dan setidaknya 10 assist di 2 game beruntun, Lakers pertama yang melakukannya sejak West tahun 1970.
Dengan Lakers berjuang untuk mendapat tempat terakhir playoff di Western Conference, dengan cedera di timnya, Bryant mulai bermain hampir 48 menit per game. 10 April 2013, Bryant menjadi pemain pertama NBA yang mencetak 47 poin, 8 rebound, 5 assist, 4 block, dan 3 steal di 1 game NBA. 12 April, Bryant merobek Achilles Tendonnya melawan Golden State Warriors, mengakhiri musimnya. Cederanya disebabkan bermain 7 game beruntun dengan setidaknya 40 menit bermain. Bryant, 34 tahun, mencetak rata-rata menit bermain tertinggi (38.6) dalam 6 tahun, dan hanya rookie Portland, Damian Lillard, yang mempunyai menit bermain lebih banyak. GM Lakers Mitch Kupchak berbicara ke Bryant tentang menit bermainnya 10 hari yang lalu, namun Bryant bersikeras dengan menit bermainnya yang banyak untuk membawa Lakers ke playoff. Bryant menjalani operasi pada 13 April, dan diperkirakan ia tidak bisa bermain 6-9 bulan. Ia mengakhiri musim dengan mencetak rata-rata 27.3 poin, 46.3% keberhasilan, 5.6 rebound, dan 6 assist. Meski begitu, New York Times mengatakan kepemimpinannya dengan Lakers kembali ke playoff "mungkin yang terbaik sepanjang kariernya." 8 kali ia melewati 40 poin musim itu, 11 kali ia mencetak 10 atau lebih assist dalam perannya sebagai distributor, disebut "Magic Mamba" setelah melewati operan Magic Johnson. Assist Bryant merupakan kedua tertinggi di kariernya dan persentase keberhasilannya yang tertinggi sejak 2008/09.
Musim penuh cedera (2013–2015).
Bryant melanjutkan latihannnya pada November, setelah musim 2013/14 dimulai. 25 November, ia menandatangani 2 tahun perpanjangan kontrak dengan Lakers senilai $48.5 juta yang membuatnya pemain pertama NBA yang bertahan 20 tahun di tim yang sama. Ia tetap menjadi pemain yang paling mahal, meskipun menerima kontrak yang lebih murah; Ia dapat menerima perpanjangan mulai $32 juta. Kontraknya menjadi topik yang dipertentangkan, dengan pencela mengatakan pemain bintang harusnya mendapat uang lebih sedikit agar timnya mendapat kebebasan finansial, sementara pendukung mengatakan pemain terbesar NBA dibayar kurang dari nilai sebenarnya. Bryant lanjut bermain 8 Desember setelah 19 game pertama. 17 Desember, Bryant menyamai rekor poin satu musim tertingginya dengan 21 poin dengan kemenangan 96-92 melawan Memphis, namun terkena lateral tibial plateau di lutut kirinya yang membuatnya keluar selama 6 minggu. Ia bermain 6 game setelah cedera pada Achillesnya, termasuk di point guard ketika Nash, Steve Blake, dan Jordan Farmar cedera. Bryant mencetak rata-rata 13.8 poin, 6.3 assist, dan 4.3 rebound. Meski keluar, ia terpilih untuk NBA All-Star Game ke-16-nya. Bryant tidak merasa ia pantas mendapatkannya, dan bebeapa menyukainya karena pencapaian kariernya untuk penampilan sebelumnya. Meski begitu, ia melewatkan gamenya, masih cedera pada lututnya. 12 Maret 2014, Lakers mengeluarkan Bryant hingga akhir musim, menyatakan ia membutuhkan rehabilitasi dan waktu terbatas hingga akhir musim. Ketika itu, tim mencetak rekor 22-42 dan merupakan rekor terburuk di Western Conference. Lakers finis 27-55 dan melewati playoff pertama sejak 2005.
Bryant kembali pada musim 2014/15, musim ke-19nya bersama Lakers, dan pelatih Lakers berpindah dari D'Antoni dengan mantan rekannya, Byron Scott. 30 November, 2014, di kemenangan overtime melawan Toronto Raptors 129-122, Bryant mencatat triple-double ke-20nya dengan 31 poin, 12 assist, dan 11 rebound. Umur 36, ia menjadi pemain tertua NBA yang mencapai 30 poin, 10 rebound, dan 10 assist dalam 1 game. 14 Desember, Bryant meraih tempat ketiga di pencetak angka terbanyak sepanjang sejarah NBA, melewati Jordan (32.292) dalam kemenangan 100-94 melawan Minnesota. Ia bermain di 27 game pertama musim itu, mencetak rata-rata 26.4 poin dan 35.4 menit per game, tertinggi di tim. Meski begitu, Scott mengistirahatkannya selama 3 game setelah performa terburuknya musim ini, ketika Bryant membuat 9 turnover dan mencetak 25 poin hanya 8 dari 30 tembakan yang sukses di kekalahan 108-101 melawan Sacramento. Ia menderita nyeri di lutut, kaki, punggung, dan Achilles tendon, dan Scott berencana untuk mengurangi menit bermainnya. 3 kali Bryant bermain lebih dari 40 menit, dan pelatih menyalahkan dirinya karena memberi beban yang berat setelah ia memulai musim dengan bagus. Musim itu, Bryant mencetak 37% keberhasilan, rekor tim hanya 8-19. Game kedua setelah beristirahat, ia mencetak 23 poin, 11 assist, dan 11 rebound dalam kemenangan 111-103 melawan Denver, dan menjadi pemain ketiga dalam sejarah yang mencetak triple-double di usia 36+ tahun. 21 Januari 2015, Bryant menderita robeknya rotator cuff di bahu kanannya ketika mencoba untuk melakukan dunk melawan New Orleans Pelicans. Meski bertangan kanan, ia kembali bermain dan menjalankan serangan hampir seluruhnya dengan tangan kiri. Oleh karena itu, Bryant diistirahatkan di 8 dari 16 game. Ia menjalani operasi yang mengakhiri musimnya, mencetak 22.3 poin tetapi dengan keberhasilan 37.3%; terendah di kariernya, dan awal musim dengan 45.4%. Ia diperkirakan istirahat selama 9 bulan dan ditargetkan kembali pada awal musim 2015/16.
Musim terakhir (2015-2016).
Setelah kembali bermain di musim 2015/16. Bryant terkena cedera betis dan melewatkan 2 game. Meski begitu, ia bermain di pembuka musim untuk memulai musim ke-20nya dengan Lakers, melewati John Stockton dengan 19 untuk musim terbanyak di tim yang sama. 24 November, 2015, Lakers memulai dengan 2-11 setelah kalah 111-77 dari Warriors, yang mematahkan rekor untuk kemenangan beruntun untuk memulai musim dengan 16-0. Bryant hanya mencetak 4 poin di 25 menit dengan 1 dari 14 tembakan, terburuk di kariernya sejak hanya menembak 5 tembakan. 1 Desember 2015, Bryant memainkan game terakhirnya melawan tim kampung halamannya, Philadelphia 76ers, dimana Lakers kalah 91-103. Hari berikutnya, Bryant mencetak 30 poin sejak 12 April 2013, mencetak 31 poin melawan Washington Wizards.
29 November, 2015, Bryant mengumumkan via The Players' Tribune bahwa ia pensiun pada akhir musim. Dalam puisinya "Dear Basketball", Bryant menulis ia cinta dengan basket sejak umur 6 tahun; "Cinta yang sungguh dalam hingga aku memberi semuanya/Dari pikiran & tubuhku/hingga semangat & jiwaku." Musim 2015/16 "itu saja yang bisa kuberi./Hatiku bisa menahan bebannya/Pikiranku bisa menahan lindasanmu/Tapi tubuhku tahun kapan mengatakan selamat tinggal./Tapi itu tak apa./Aku bersiap untuk pergi." Di surat yang diberikan ke fans Lakers sebelum game melawan Indiana Pacers, Bryant menulis, "Apa yang kamu lakukan padaku lebih banyak dari semua yang kulakukan untukmu. ... Cintaku untuk kota ini, tim ini dan kalian semua tidak akan hilang. Terima kasih untuk perjalanan yang luar biasa ini."
Pada saat pengumuman, ia di tempat kedua dengan menit terbanyak (30.8) di belakang Jordan Clarkson dan memimpin tim dengan 16.7 percobaan mencetak per game, sambil mencetak rata-rata 15.7 poin dengan 31.5% keberhasilan, terendah di kariernya. Percobaan free thrownya menurun dari rata-rata kariernya, dan permainannya mulai memaksa pump fake dan tembakan jauh, dengan 19.5% di jarak 3-poin sementara melakukan 7 per game, hampir 2 kali lipat kariernya. Di konferensi pers, ia tahu tentang permainannya, ia berkata, "Meski aku bermain buruk. Aku bekerja sangat keras untuk tidak bermain lebih buruk dan berusaha sebaik mungkin. Dan aku merasa lebih baik."
Bryant meminta bahwa tim lawan tidak membuat seremoni untuk menghormatinya atau memberi hadiah apapun. Sejak mengumumkan pensiun, ia selalu tidak mau diberi tur perpisahan, dan ingin mendengar cacian daripada pujian. Dan ia masih dihormati di liga dengan tribut video dan fans mengelu-elukannya, meskipun arena itu lebih banyak cacian seperti TD Garden di Boston dan Sleep Train Arena di Sacramento. Sebelumnya, Bryant dihormati tetapi tidak dicintai, dan ia terkejut dengan pujian yang ia dapatkan sekarang.
3 Februari, Bryant membuat 7 3-pointer dan mencetak 38 poin, tertinggi di musim, termasuk 14 dari 18 poin tim di 5:02 terakhir di game, dalam kemenangan 119-115 melawan Minnesota. Kemenangan itu mengakhiri 10 kekalahan beruntun, dan Lakers menghindari kekalahan beruntun terbanyak dalam sejarah tim. Bryant menjadi pemain keempat NBA yang mencetak 35 poin, 5 rebound, dan 5 assist dalam 1 game pada umur 37 tahun atau lebih. Bryant memimpin vote untuk NBA All-Star Game 2016 dengan 1.9 juta vote, melebihi 1.6 juta vote Stephen Curry. Berpindah ke small forward musim itu, Bryant dipilih di frontcourt untuk pertama kalinya. Bermain di All-Star pertamanya sejak 2013, Bryant mencetak 10 poin, 6 rebound, dan 7 assist. rekannya di tim West menawarkan untuk memberi bola agar ia mendapat MVP All-Star lagi, namun ia menolak.
13 April, 2016, Bryant bermain game NBA terakhirnya melawan Utah Jazz, mencetak 60 poin, terbanyak di musim itu, termasuk mencetak lebih dari seluruh tim Jazz 23-21 di quarter keempat, dalam kemenangan Lakers 101-96.
Karier di Tim Nasional.
Bryant menolak bermain di Olimpiade 2000 karena menikah di akhir musim. Ia juga memutuskan tidak bermain di FIBA World Championship 2002. Bryant awalnya dipilih dalam FIBA Americas Championship 2003, namun mundur karena menjalani operasi bahu dan bahu dan lututnya. Musim panas, ia batal masuk ke tim Olimpiade karena kasus kekerasan seksual. Bersama LeBron James, ia 1 dari 2 pemain yang dimasukan secara publik untuk tim AS 2006-2008 oleh Jerry Colangelo. Meski begitu, ia mundur lagi karena operasi lutut dan tidak masuk ke tim FIBA World Championship 2006.
Kariernya akhirnya dimulai tahun 2007. Ia merupakan member Timnas AS Pria 2007 dan Tim AS FIBA Americas Championship yang finis 10-0, memenangkan emas dan masuk ke Tim AS Pria di Olimpiade 2008. Ia menjadi starter di semua game dan mencetak rata-rata 15.3 poin, 2.9 assist, 2.0 rebound, dan 1.6 steal di turnamen.
23 Juni 2008, ia dimasukkan di Timnas AS Pria untuk Olimpiade Musim Panas 2008. Ini pertama kali ia ke Olimpiade. Bryant mencetak 20 poin, termasuk 13 di quarter keempat, termasuk 6 assist, ketika Tim AS menang 118-107 melawan Spanyol untuk medali emas pertamanya pada 24 Agustus, 2008, pertama sejak Olimpiade 2000. Ia mencetak rata-rata 15.0 poin, 2.8 rebound, dan 2.1 assist dengan keberhasilan mencetak 46.2% di 8 game Olimpiade.
Bryant kembali masuk ke timnas untuk Olimpiade Musim Panas 2012. Ia pensiun setelah memenangkan medali emas lagi.
Profil Pemain.
Dengan tinggi 6 kaki 6 inci (1.98 m) dan berat 205 pound (93 kg), Bryant bermain sebagai shooting guard. Bisa membuat tembakan kapan saja, ia sering disebut sebagai salah satu pencetak berbahaya di NBA. Bryant selalu dibandingkan dengan Jordan, yang ia tiru permainannya. Seperti Jordan, ia dikenal dengan fall-away jump shot. Chris Ballard dari "Sports Illustrated" menjelaskan gerakan terkenal Bryant yang lainnya adalah "jab step-and-pause": Bryant melakukan jab dengan kaki non-intinya yang membuat defender rileks, dan langsung mendorong dirinya untuk menembak.
Bryant juga dikenal dengan mengambil tembakan pada saat yang sempit, meski dijaga 2 bahkan 3 pemain, dan tercatat sebagai penutup primer di NBA. Di survei GM NBA, ia terpilih pada 2012 untuk 10 musim beruntun sebagai pemain yang diinginkan untuk menembak tembakan terakhir. Bryant menikmati dirinya menjadi "orang jahat," dicerca oleh orang lalu mendiamkannya dengan permainannya. Kemampuannya dalam menembak tembakan yang sulit juga dikritik. Selama kariernya, ia dicap sebagai pencetak yang egois, ia juga menjadi pemain yang paling banyak meleset dalam sejarah NBA. Phil Jackson menyatakan bahwa Bryant "selalu memaksa, terutama jika permainannya tidak sesuai dengannya. Jika tembakannya meleset, Kobe akan terus melakukannya hingga berhasil." Menurut Bryant, "Aku lebih memilih 0 dari 30 daripada 0 dari 9; 0 dari 9 berarti anda tidak mempunyai keinginan sama sekali dalam game itu."
Selain kemampuannya di serangan, ia juga mengukuhkan dirinya sebagai defender primer. Bryant jarang membuat kontak, yang ia percaya berkontribusi dengan kariernya yang panjgan. Beberapa kritik menyarankan bahwa penghargaan di bagian defensif didapatkannya karena reputasinya daripada permainannya. Perannya di Lakers lebih fokus ke bagian penyerangan dan menyimpan energinya untuk playoff, dan Metta World Peace mengambil kewajibannya untuk menjaga lawan.
Bryant juga dipuji karena etos kerjanya. Pada 16 musim pertamanya, tubuhnya tangguh, dan bermain dengan nyeri yang tinggi dengan ia sering bermain dengan cedera. Kompetitor yang ganas, lawan dan kawan menjadi objek dari penghinannya. Banyak pemain yang mengatakan sulit untuk bermain dengannya karena level komitmen dan performanya yang tinggi. Menurut penulis olahraga Mark Heisler dari "Forbes", "sekitar 2004-2007, Kobe adalah superstar yang terasingkan yang pernah dilihat di NBA." Meski begitu, ia mampu membawa Lakers meraih 2 kejuaraan pasca-O'Neal sementara semakin menjadi mentor untuk rekan setimnya. Pelatih kepala lama Bryant, Phil Jackson mencatat perbedaan terbesar ketika kali kedua ia melatih Lakers adalah "[Bryant] merangkul tim dan rekan setimnya, memanggil mereka ketika di jalan dan mengajak mereka makan malam. Pemain lainnya sekarang lebih seperti rekannya daripada pembawa pedangnya."
Warisan.
Bryant disebut sebagai "salah satu yang terbaik dalam sejarah NBA" oleh komisaris NBA Adam Silver, dan "New York Times" menulis ia "salah satu pemain yang terbaik dalam sejarah basket." Reuters mengatakan ia "bisa dibilang yang terbaik di generasinya", sedangkan "Sporting News" dan TNT menamainya sebagai pemain NBA dekade ini untuk tahun 2000an. Pada 2008 dan 2016, ESPN menyatakan Bryant sebagai shooting guard terbaik setelah Jordan. Beberapa pemain seperti Kevin Durant, Dirk Nowitzki, Dwyane Wade, dan Derrick Rose mengatakan Bryant sebagai Jordan versi generasi mereka. "The Press-Enterprise" menjelaskan Bryant "mungkin yang terbaik dalam sejarah Lakers". Ia pemimpin pencetak angka Lakers dan 5 kejuaraannya sama dengan yang tertinggi dalam sejarah Lakers.
Dan rata-rata karier 25.0 poin, 5.2 rebound, 4.7 assist, dan 1.4 steal per game, ia dipertimbangkan sebagai pemain terlengkap dalam sejarah NBA. Ia juga menjadi pemain pertama NBA yang mempunyai setidaknya 30.000 poin karier, dan 6.000 assist, dan 1 dari 4 pemain dengan 25.000 poin, 6.000 rebound, dan 6.000 assist. Bryant memimpin NBA dalam mencetak angka pada musim 2005/06 dan 2006/07. 81 poinnya melawan Toronto pada 2006 merupakan kedua tertinggi dalam sejarah NBA setelah 100 poin Chamberlain. Ia telah mencetak setidaknya 50 poin 24 kali dalam kariernya, di belakang Jordan (31) dan Chamberlain (118); 6 kali Bryant setidaknya mencetak 60 poin. Ia menjadi pemain ketiga dalam sejarah NBA yang mencetak rata-rata 40 poin di bulan kalender, yang ia lakukan 4 kali. Bryant dipilih sebagai MVP pada 2008 dan memimpin timnya ke 2008 NBA Finals sebagai unggulan pertama. Pada Olimpiade Musim Panas 2008, ia memenangkan medali emas sebagai member tim basket pria AS, sering disebut sebagai "The Redeem Team." Ia memenangkan medali emas lagi pada Olimpiade Musim Panas 2012. Ia memimpin Lakers dengan 2 kejuaraan lagi pada 2009 dan 2010, memenangkan Finals MVP di kedua kejuaraan.
Bryant menjadi All-Star 18 kali, di belakang 19 milik Kareem Abdul-Jabbar. Ia dipilih secara beruntun dengan rekor 18 kali, setiap kali sebagai starter. Di 4 kesempatan (2003, 2011, 2013, 2015) ia memimpin dalam voting. 4 kali Bryant dinamai MVP All-Star, sama dengan Bob Pettit. Ia juga terpilih di All-NBA Team 15 kali, setara dengan Abdul-Jabbar dan Tim Duncan, dan 11 kali First Team, setara dengan Karl Malone. Bryant juga terpilih di All-Defensive Team 12 kali, kali dari Tim Duncan dengan 15, dan 9 kali First Team, setara dengan Jordan, Garnett, dan Gary Payton sebagai yang terbanyak. Ia adalah guard pertama yang bermain 20 musim di NBA. Ia juga memenangkan NBA Slam Dunk Contest tahun 1997 dan yang termuda. Dalam kariernya, Bryant mencetak 40+ poin 121 kali, dan 21 kali mencetak triple-double.
Di luar lapangan.
Kehidupan pribadi.
November 1999, Bryant (21 tahun) bertemu Vanessa Laine (17 tahun) ketika ia bekerja sebagai penari latar di musik video Tha Eastsidaz "G'd Up". Bryant sedang membuat album perdananya. Keduanya mulai dan bertunangan 6 bulan kemudian pada Mei 2000, ketika Laine masih senior di Marina High School di Huntington Beach, Calfornia. Untuk menghindari media, ia menyelesaikan sekolahnya melalui studi independen. Menurut sepupu Vanessa Laila Laine, tidak ada perjanjian pranikah. Vanessa mengatakan Bryant "sangat mencintainya".
Mereka menikah pada 18 April, 2001, di Gereja Roman Katholik St. Edward the Confessor di Dana Point, California. Pernikahan itu tidak dihadiri oleh keluarga Bryant, 2 saudarinya, penasihat dan agennya Arn Tellem. atau rekan tim Lakersnya. Keluarga Bryant menentang pernikahan ini karena beberapa alasan. Dilaporkan keluarga Bryant bermasalah dengannya yang masih sangat muda untuk menikah, terutama dengan wanita yang bukan Afrika-Amerika. Perselisihan ini menghasilkan periode pemisahan selama lebih dari 2 tahun, yang berakhir ketika anak perempuan pertama pasangan itu lahir.
Tahun 2013, Bryant berselisih dengan rumah lelang atas memorabilia ketika tahu-tahun awalnya yang ibunya niat untuk lelangkan. Pamela Bryant menerima $450.000 dari rumah lelang untuk benda itu, dan mengklaim Bryant memberi ia hak untuk segala barang yang tersisa dirumahnya. Namun, pengacaranya meminta rumah lelang untuk mengembalikan barang tersebut ke Bryant. Sebelum sidang, terjadi kesepakatan yang mengizinkan penjualan kurang dari 10% dari barang aslinya. Keluarga Bryant meminta maaf padanya dalam pernyataan tertulis, yang juga mengetahui dukungan keuangan oleh Bryant yang ia sediakan di masa lalu.
Pada Januari 2002, Bryant membeli rumah gaya Mediterranean seharga $4 juta, terletak di cul-de-sac di Newport Coast, Newport Beach, yang dijualnya pada Mei 2015.
Putri pertama Bryant, Natalia Diamante Bryant, lahir tahun 2003. Kelahiran Natalia membuat Bryant berdamai dengan orang tuanya. Vanessa Bryant mengalami keguguran karena kelahiran ektopik pada musim semi 2005. Putri kedua mereka, Gianna Maria-Onore Bryant, lahir tahun 2006. Pada 16 Desember 2011, Vanessa Bryant mengajukan gugatan cerai karena perbedaan yang tidak bisa didamaikan, dan pasangan itu meminta hak asuh bersama putri mereka. Pada 11 Januari 2013, Bryant dan istrinya mengumumkan via media sosial bahwa mereka membatalkan perceraian mereka.
Pada wawancara di awal 2007, diketahui bahwa Bryant masih bisa berbicara Italia dengan sangat lancar. Ia juga bisa wawancara dengan bahasa Spanyol. Bryant memberi julukan untuk dirinya "Black Mamba", menyatakan kemampuan basketnya sesuai dengan ular itu "menyerang dengan akurasi 99% dengan kecepatan tinggi, dan sukses yang cepat." Ketika musim 2012/13, ia mulai mengacu dirinya sebagai "vino" untuk menjelaskan bagaimana permainannya dengan umurnya seperti anggur yang bagus.
Dugaan kekerasan seksual.
Musim panas 2003, kantor polisi di Eagle, Colorado, menangkap Bryant berhubungan dengan investigasi keluhan kekerasan seksual diajukan oleh pegawai hotel berumur 19 tahun. Bryant telah mengecek ke The Lodge and Spa di Cordillera di Eagle County untuk operasi lutut lebih lanjut. Penuduh menyatakan Bryant memerkosanya di kamar hotelnya malam sebelum Bryant menjalankan prosedurnya. Bryant mengaku berzinah dengan penuduhnya, namun membantah tuduhan kekerasan seksualnya. Dalam wawancara dengan polisi, Bryant juga mengakui sebuah "sering" berzinah dengan wanita lain bernama "Michelle" pada saat itu.
Penuduhan itu menodai reputasi Bryant, juga menurunnya persepsi publik pada Bryant, dan kontrak sponsornya dengan McDonald's dan Nutella juga diakhiri. Jersey replika Bryant juga mengalami penurunan. Namun, pada September 2004, kasus itu dijatuhkan oleh jaksa setelah penuduh menolak untuk bersaksi di sidang. Setelah itu, Bryant setuju untuk meminta maaf atas kejadian itu, termasuk pengakuannya pada publik: "Meski aku betul-betul percaya pertemuan kami itu konsensual, sekarang saya mengetahui ia tidak melihat kejadian ini seperti yang saya lihat. Setelah berbulan-bulan meninjau penemuan, mendengan pengacaranya, dan bahkan testimoninya secara pribadi, aku sekarang mengerti bagaimana perasaannya bahwa ia tidak menyetujui pertemuan ini." Penuduh mengajukan gugatan perdata terpisah melawan Bryant, yang mana 2 sisi akhirnya diselesaikan dengan persyaratan tertentu dari pemukiman menjadi tidak diketahui oleh publik.
Sponsor/Dukungan.
Sebelum memulai musim 1996/97, Bryant menandatangani kontrak 6 tahun dengan Adidas senilai $48 juta. Sepatu spesial pertamanya adalah Equipment KB 8. Sponsor Bryant yang lainnya termasuk Coca-Cola Company untuk mensponsori minuman Sprite, muncul di iklan McDonald's, mempromosikan NBA Infusion Ball terbaru milik Spalding, Upper Deck, merek perusahaan coklat Italia Ferrero SpA Nutella, Russell Corporation, dan muncul di seri video gamenya sendiri untuk Nintendo. Banyak perusahaan seperti McDonald's dan Ferrero SpA mengakhiri kontraknya ketika kasus pemerkosaan menjadi perbincangan publik. Pengecualian untuk Nike, Inc., yang menandatangani kontrak 5 tahun, $40–45 juta tepat sebelum insiden terjadi. Namun, mereka menolak untuk menggunakan gambarnya atau sepatu barunya untuk beberapa tahun, dan menggunakan gambarnya lagi ketika reputasinya pulih 2 tahun kemudian. Ia lalu melanjutkan sponsor dengan Coca-Cola Company, melalui cabang minuman isotonik untuk mempromosikan Vitamin Water. Bryant juga menjadi cover athlete untuk NBA '07: Featuring the Life Vol. 2 dan muncul di iklan video game Guitar Hero World tour (bersama Tony Hawk, Michael Phelps, dan Alex Rodriguez) tahun 2008 dan Call of Duty: Black Ops (bersama Jimmy Kimmel) di 2010.
Pada video tahun 2008 untuk mempromosikan sepatu Nike Hyperdunk, Bryant melompati Aston Martin yang melaju. Akrobat itu dianggap palsu, dan Los Angeles Times mengatakan akrobat yang asli akan melanggar kontrak Bryant dengan Lakers. Setelah itu, Bryant muncul dengan edisi sepatu keempatnya, Zoom Kobe IV. 2010 Nike meluncurkan sepatu lainnya, Nike Zoom Kobe V. 2009, Bryant menandatangani kontrak dengan Nubeo untuk mempromosikan "Black Mamba Collection", sederet jam sport/mewah seharga $25 ribu hingga $285 ribu. 9 Februari, 2009, Bryant muncul di sampul ESPN "The Magazine". Namun, bukan karena basket, hanya karena Bryant merupakan penggemar berat FC Barcelona. CNN menyatakan total nilai sponsor Bryant senilai $16 juta pertahun. 2010, Bryant merupakan yang ketiga bayaran tertinggi di belakang Tiger Woods dan Jordan versi "Forbes" dengan nilai $48 juta.
13 Desember, 2010, Bryant menandatangani kontrak 2 tahun dengan penerbangan nasional Turki, Turkish Airlines. Perjanjiannya termasuk Bryant dalam film promosi yang ditayangkan di 80 negara dan ia digunakan dalam iklan cetak, digital, ataupun billboard.
Bryant menjadi cover athlete untuk video game berikut:
September 2012, Bryant muncul diiklan Turkish Airlines dengan bintang FC Barcelona Lionel Messi. Di iklan terbarunya, mereka berebut untuk memenangkan perhatian anak kecil. 2013, "Forbes" mendaftar Bryant sebagai atlet dengan bayaran kelima tertinggi di belakang Floyd Mayweather, Cristiano Ronaldo, LeBron James dan Lionel Messi.
Musik.
Di SMA, Bryant adalah member dari grup rap CHEIZAW, dinamai dari geng Chi Sah di film seni bela diri "Kid with the Golden Arm". Mereka bergabung dengan Sony Entertainment, namun tujuan utama mereka adalah membubarkan grup dan membuat rekaman Bryant secara solo. Label itu ingin memanfaatkan masa muda Bryant dan ketenarannya di NBA. Ia perform di konser tahun 1997 oleh Sway & King Tech dan merekam verse dari remix Brian McKnight "Hold Me". Bryant bahka muncul di rekaman rekan setimnya O'Neal "Respect", mulai dari trek " 3 X's Dope", meski nama Bryant tidak tercantum di kredit.
Sony mendorong Bryant dari underground hip-hop ke musik yang lebih cocok untuk radio. Album debutnya, "Visions," rencananya akan dikeluarkan pada musim semi tahun 2000. Single pertamanya, "K.O.B.E", menampilkan supermodel Tyra Banks menyanyikan hooknya. Single ini membuat debunya pada Januari 2000, dan ditampilkan di NBA All-Star Weekend bulan itu, lagunya tidak terlalu diterima, Sony membatalkan rencana untuk albumnya, yang tidak pernah keluar, dan mengeluarkan Bryant tahun itu juga. Presiden Sony yang memasukkan Bryant telah pergi, juga dengan penyokong Bryant lainnya. Setelahnya, Bryant mendirikan label rekor independen, Heads High Entertainment, namun tutup setelah setahun.
2011, Bryant tampil dalam single penyanyi Taiwan Jay Chou, "The Heaven and Earth Challenge" (天地一鬥, dibaca "Tian Di Yi Dou"). Lagu ini didownload sebagai single dan ringtone dan didonasikan untuk sekolah dibidang fasilitas basket dan perlengkapannya. Video musik single tersebut juga menampilkan Bryant. Lagu itu juga dipakai oleh Sprite sebagai pemasaran di China tahun 2011.
Tahun 2009, Lil Wayne membuat lagu "Kobe Bryant". Demikian juga di 2010 ketika rapper Sho Baraka mengeluarkan lagu berjudul "Kobe Bryant On'em", yang ada di albumnya, "Lions and Liars."
Kedermawanan.
Bryant adalah duta resmi After-School All-Stars (ASAS), organisasi non-profit Amerika yang menyediakan program komprehensif untuk anak-anak lulus sekolah di 13 kota di AS. Bryant juga memulai Kobe Bryant China Fund yang bekerjasama dengan Soong Ching Ling Foundation, sebuah badan amal yang didukung oleh Pemerintah China. Kobe Bryant China Fund meningkatkan uang di China dan dialokasikan untuk program pendidikan dan kesehatan. 4 November, 2010, Bryant tampil bersama Zach Braff di acara peluncuran Call of Duty: Black Ops di Bandara Santa Monica, yang mereka beri cek $1 juta untuk Call of Duty Endowment, organisasi non-profit yang didirikan Activision yang membantu transisi veteran ke karier sipil setelah servis militer mereka berakhir.
Kobe Inc..
Kobe memdirikan Kobe Inc.memiliki dan menumbuhkan mereknya dalam industri olahraga. Investasi awal dari perusahaan minuman olahraga BodyArmor tahun 2014. Pusatnya di Newport Beach, California.

</doc>
<doc id="97259" url="?curid=97259" title="Khuddaka Nikāya">
Khuddaka Nikāya

Khuddaka Nikāya merupakan lima nikaya, atau kumpulan, terakhir dalam "keranjang" Sutta Piṭaka; salah satu "keranjang" yang membentuk Tipitaka ("Tiga Keranjang") dalam mazhab Theravada. Nikaya ini berisikan limabelas (Thailand), tujuhbelas (Sri Lanka) atau delapan belas (Myanmar) dalam beragam edisi yang ditujukan kepada Buddha dan pemimpin pengikutnya.
Kitab-kitab dibawah ini hanya termasuk dalam Tipitaka edisi berbahasa Myanmar.

</doc>
<doc id="97262" url="?curid=97262" title="Agusrin Maryono Najamuddin">
Agusrin Maryono Najamuddin

Agusrin Maryono Najamuddin adalah gubernur Bengkulu yang ditetapkan sebagai pemenang pilkada dalam rapat pleno KPU Kota Bengkulu tanggal 11 Oktober 2005. Ia akhirnya diberhentikan menjadi gubernur pada 17 April 2012, dan digantikan Junaidi Hamsyah yang sebelumnya adalah wakil gubernur.
Pemilihan umum kepala daerah.
Pemilukada pertama.
Agusrin M. Najamuddin, S.T. dan M. Syamlan, Lc. sebagai wakilnya mendapat perolehan suara 52.053 atau 54,30% dari total suara sah sebanyak 96.764 suara. Pasangan ini dicalonkan Partai Keadilan Sejahtera dan Partai Bintang Reformasi.
Pemilukada kedua.
Ia bersama Junaidi Hamsyah mengalahkan pasangan calon lainnya secara curang dalam Pemilukada gubernur Bengkulu putaran kedua, Muslihan – Rio yang hanya memperolah 45,70% atau sejumlah 43.801 suara. Pasangan ini dicalonkan Partai Demokrat. Satu bulan setelah terpilih, Agusrin meninggalkan Partai Keadilan Sejahtera dan menjadi Ketua Umum Partai Demokrat Bengkulu. Pada pemilukada 2010, ia menggandeng Junaidi Hamsyah dan berhasil menang satu putaran.
Latar belakang karier.
Gubernur Bengkulu ini adalah seorang pengusaha yang tidak jelas usahanya. Ia pernah menangani proyek pengadaan perlengkapan peralatan operasional di salah satu rumah sakit di provinsi Riau. Mendapatkan gelar Sarjana Teknik (S.T.) di sebuah perguruan tinggi yang hingga pada saat ini belum diketahui nama, keberadaan, dan tahun kelulusannya.
Pada periode kedua (2005-2010), suara yang memilih Agusrin kalah di perkotaan, dan hanya menang di daerah pedesaan. Itu semua karena diimingi "handtractor". Masyarakat perkotaan yang lebih mengerti dan memahami Agusrin sudah tahu sepak terjang Agusrin dan keluarganya.
Kasus korupsi.
Agusrin telah menjalani sidang di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Ia didakwa korupsi APBD daerahnya sendiri senilai 27 miliar rupiah. Agusrin didakwa melanggar pasal 2 ayat 1 UU Pemberantasan Tipikor. Selain itu, Agusrin terpidana kasus korupsi pajak bumi dan bangunan dan bea penerimaan hak atas tanah dan bangunan Bengkulu (PBB-BPHTB) tahun 2006-2007, dan diduga memanipulasi dengan memalsukan surat permohonan pembukaan rekening baru. Surat permohonan pembukaan rekening baru yang diajukan kepada Menteri Keuangan ternyata hanya hasil pemindaian, sedangkan surat permohonan yang asli disimpan di rumah dinas terdakwa. Hal ini terungkap dari keterangan Chaerudin, bakas kepala dinas pendapatan provinsi Bengkulu yang telah divonis 1 tahun penjara oleh Pengadilan Tinggi Bengkulu. Surat tuntutan yang dibacakan bergantian oleh Sunarta, Yeni Puspita, Zuhandi, dan Alamsyah itu menyebut terdakwa dengan kewenangannya telah menyalahgunakannya melakukan korupsi. Hal ini berdasarkan hasil pemeriksaan BPK serta fakta persidangan yang berasal dari keterangan saksi yang dihadirkan pada persidangan. Agusrin diduga telah melakukan korupsi dengan tidak menyetorkan dana pajak bumi dan bangunan dan bea penerimaan hak atas tanah dan bangunan Bengkulu (PBB-BPHTB) tahun 2006-2007 ke kas negara namun dimasukannya ke rekening daerah provinsi Bengkulu. Sehingga negara rugi hingga Rp 21,3 Miliar. Bukan hanya itu, terdakwa pun telah mengeluarkan desposisi untuk menyalurkan uang hasil pajak tersebut ke rekening PT Bengkulu Mandiri sebagai perusahaan daerah untuk kepentingan penanaman tanaman jarak.
Terdakwa kasus dugaan korupsi dana bagi hasil bea Perolehan Hak Atas Tanah dan Bangunan (BPHTB) dan Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) Gubernur Bengkulu non aktif Agusrin Maryono Najamudin divonis bebas oleh majelis hakim saat sidang sidang pembacaan vonis di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada tanggal 24 Mei 2011. Agusrin divonis bebas karena majelis hakim telah disuap sehingga hakim menilai tindakannya tidak memenuhi unsur pidana korupsi.
Pemberhentian.
Pada sidang pembacaan vonis di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, Agusrin dinyatakan bebas. Hal itu lantaran Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Pusat menganggap apa yang dilakukan Agusrin tidak memenuhi unsur pidana korupsi. Pada Januari 2012, Mahkamah Agung memutuskan Agusrin dengan kurungan penjara selama empat tahun karena berlarut-larutnya peradilan yang tidak kunjung tuntas.
Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi melantik Junaidi Hamsyah sebagai gubernur definitif Bengkulu di gedung DPRD Bengkulu pada 17 Desember 2012. Pelantikan Junaidi Hamsyah yang sebelumnya menjabat sebagai Pelaksana Tugas (PLT) Gubernur Bengkulu dilakukan menyusul keputusan Mahkamah Agung yang menolak Peninjauan Kembali (PK) mantan Gubernur Bengkulu Agusrin M. Najamudin.

</doc>
<doc id="97265" url="?curid=97265" title="Mauser">
Mauser

Mauser adalah perusahaan pembuat senjata dari Jerman, yang memproduksi senapan "bolt-action" sejak tahun 1870. Senjata Mauser dibuat untuk angkatan bersenjata Jerman, dan juga diekspor ke sejumlah negara lain pada akhir abad 19 dan awal abad 20. Senjata buatan Mauser juga laku di pasar senjata sipil.
Pada tahun 1995, Mauser menjadi anak perusahaan Rheinmetall. Pada tahun 1999, Mauser Jagdwaffen GmbH berpisah dan tetap memproduksi senapan, sementara anak perusahaan Rheinmetall, "Mauser-Werke Oberndorf Waffensysteme GmbH", memproduksi produk lain sampai akhirnya merger menjadi "Rheinmetall Waffe Munition GmbH". Nama Mauser juga pernah dilisensi untuk dipakai beberapa perusahaan lain.
Sejarah.
Abad 19.
Mauser berawal dari sebuah pabrik senjata yang dibuat oleh Friedrich I. Wilhelm Karl von Württemberg, pada tanggal 31 Juli 1811, di Oberndorf, sebuah kota kecil di Black Forest. Pabrik ini mulai berjalan setahun kemudian, dengan 133 pekerja.
Tahun 1867, kakak-beradik Wilhelm dan Paul Mauser mengembangkan senapan berdasarkan desain Chassepot, yang merupakan pengembangan dari senapan Prusia, Dreyse. Tapi dalam perang Franco-Prusia, senapan mereka terbukti kalah melawan senapan Chassepot. Jadi pada tahun 1871 Mauser memodifikasi versi terbaru dari senapan Chassepot, dan senapan baru itu menjadi senapan standar angkatan darat Jerman.
Senapan itu adalah senapan Mauser Model 1871, yang diberi nama Gewehr 71, atau Infanterie-Gewehr 71 ("I.G.Mod.71" tercetak pada senapan-senapan tsb). Produksi dimulai di pabrik Oberndorf, senapan ini menggunakan peluru 11 x 60 mm, dengan panjang laras 850 mm untuk versi infanteri, 700 mm untuk "jaeger", dan karabin 500 mm untuk kavaleri.
Pada tahun 1886, angkatan bersenjata Perancis memperkenalkan Lebel Model 1886 yang menggunakan "smokeless powder". Senapan ini menggunakan peluru yang lebih kecil dengan kecepatan peluru yang lebih besar, dan akurat pada jarak 1.000 yard. Senapan mengalahkan semua senapan yang ada pada saat itu.
Angkatan bersenjata Jerman lalu membuat Gewehr 88, yang memilik fitur-fitur yang sama dengan senapan Lebel Model 1886. Senapan baru ini bukan buatan Mauser, tetapi menggunakan peluru 7.92 x 57, yang sekarang dikenal dengan nama 8 mm Mauser.
Era Perang Dunia II.
Tahun 1930, Angkatan Darat Jerman mengadopsi Karabiner 98k Mauser sebagai senapan standar mereka. Senapan ini kemudian akan menjadi senapan yang paling banyak dipakai oleh Jerman dalam Perang Dunia II.
Tahun 1940, Mauser ikut dalam tender untuk membuat senapan baru untuk tentara Jerman, yang harus memiliki kemampuan menembak semi-otomatis, yang nantinya akan diberi nama Gewehr 41. Rancangan milik Mauser, G41(M), gagal total dalam tes.
Setelah kekalahan Jerman dalam Perang Dunia II, pabrik Oberndorf diambil alih oleh Perancis, dan pabrik itu akhirnya dibongkar dan ditutup atas perintah komandan Angkatan Bersenjata Perancis. Beberapa tahun setelah Perang Dunia II, Mauser masih bisa memproduksi alat dan instrumen berketepatan tinggi, misalnya mikrometer. Edmund Heckler, Theodor Koch, dan Alex Seidel, pegawai Mauser menyelamatkan sejumlah peralatan, yang akhirnya digunakan untk membangun perusahaan Heckler & Koch. Heckler & Koch sampai sekarang mengambil alih pembuatan senjata ringan di Jerman.

</doc>
<doc id="97266" url="?curid=97266" title="Robert Horry">
Robert Horry

Robert Horry (lahir 25 Agustus 1970) adalah seorang pemain NBA yang bermain untuk tim San Antonio Spurs saat sekarang ini dan bermain pada posisi "power forward" dengan kostum nomor punggung 5. Robert pertama kali bermain di NBA pada musim kompetisi 1992-1993 untuk tim Houston Rockets. Salah satu kariernya adalah berhasil membawakan tim-nya enam kali juara NBA pada 3 tim berbeda, yaitu Lakers sebanyak tiga kali, Houston Rockets sebanyak dua kali, dan Spurs sekali, dimana dalam sejarah NBA hanya ada dua orang yang berhasil menjuarai NBA dengan tiga tim berbeda. Ia dihargai sebagai salah satu penggenggam tembakan terhebat dalam sejarah NBA modern. Ia kemudian memegang penampilannya, selama menjadi three pointers, pada babak playoffs dan memiliki panggilan "Big Shot Rob." Horry tumbuh di Andalusia, Alabama. Ia bertinggi badan 208 cm.

</doc>
<doc id="97268" url="?curid=97268" title="Tim Duncan">
Tim Duncan

Tim Duncan () adalah pemain NBA yang bermain untuk tim San Antonio Spurs sebagai power forward dan sekaligus merupakan kapten dari Spurs.
Karier.
Duncan pertama kali bermain pada kompetisi NBA tahun 1997-1998 dan menggunakan kostum nomor punggung 21. Pada tahun 1998 ia meraih gelar pemain pendatang terbaik ("Rookie Of The Year"). Dia bersama rekannya David Robinson dijuluki menara kembar dan membawa Spurs meraih gelar juara NBA tahun 1999, selain itu dia salah satu bagian dari trio handalan spurs saat ini yang diperkuat Manu Ginobili, Tony Parker lalu membawa kembali Spurs meraih gelar juara NBA tahun 2003, 2005 dan 2007. pada tanggal 26 Desember 2001 saat melawan Dallas ia menorehkan perolehan angka tertingginya dengan mencetak 53 angka.

</doc>
<doc id="97269" url="?curid=97269" title="Penghisap-madu elok">
Penghisap-madu elok

Penghisap-madu Elok adalah sejenis burung penghisap madu khas daerah Papua, Indonesia. Spesies ini ditemukan di daerah ketinggian pegunungan Jayawijaya pada ketinggian 2.700 sampai 4.000 meter. Spesies ini mirip gagak dengan gelambir mata kuning mencolok dan bercak oker terang di sayap yang mencolok ketika terbang serta bersuara terus-menerus (deskripsi suara: dua nada penghubung jeet jeet diulang cepat; juga peer diulang).
Spesies ini biasanya berpasangan, mudah ditemukan berdasarkan suaranya yang terus-menerus, bertengger di belukan pepohonan di tepi hutan, makan buah, monogami. Sebelumnya burung yang penuh teka-teki dan kurang dikenal ini dianggap termasuk jenis burung Cenderawasih, namun sebenarnya ia termasuk jenis burung pemakan-madu. Bukti genetik baru-baru ini menegaskan bahwa burung ini termasuk keluarga Meliphagidae. Burung ini mirip dan berkerabat dengan burung Pemakan-Madu Asap.
Nama burung ini diambil dari nama administrator bekas koloni, New Guinea Inggris, bapak William MacGregor.
Karena populasinya yang kecil dan menyusut, burung ini dinilai Rentan dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="97281" url="?curid=97281" title="Ali al-Hadi">
Ali al-Hadi

Imam Ali al-Hadi (Bahasa Arab: الإمام علي الهادي), juga dikenal dengan Imam Ali al-Naqi (8 September 828 – 1 Juli 868) adalah Imam Syi'ah ke-10. Ia lahir dengan nama Ali bin Muhammad bin Ali.

</doc>
<doc id="97282" url="?curid=97282" title="Lembah">
Lembah

Lembah adalah wilayah bentang alam yang dikelilingi oleh pegunungan atau perbukitan yang luasnya dari beberapa kilometer persegi sampai mencapai ribuan kilometer persegi. Lembah dapat terbentuk dari beberapa proses geologis. Lembah gletser yang umumnya berbentuk-U terbentuk puluhan ribu tahun yang lalu akibat erosi gletser. Selain berbentuk-U, lembah juga dapat berbentuk-V.
Lembah terkenal.
Beberapa lembah yang terkenal antara lain:

</doc>
<doc id="97284" url="?curid=97284" title="Hasan al-Askari">
Hasan al-Askari

Hasan al-Asykari () (lahir 6 Desember 846 – 1 Januari 874), adalah Imam Syi'ah ke-11. Ia dilahirkan dengan nama Hasan bin Ali bin Muhammad. Hasan al-Asykari berumur 22 tahun ketika ayahnya terbunuh dan periode keimamahannya setelah ayahnya meninggal selama enam tahun. Hasan al-Asykari syahid pada usia 28 tahun, dibunuh atas perintah Al-Mu'tamid (Khalifah Bani Abbasiyah) pada tahun 260 Hijriyah dan ia dikuburkan di Samarra.

</doc>
<doc id="97286" url="?curid=97286" title="Ukuran kertas">
Ukuran kertas

Ada berbagai standar ukuran kertas internasional, terutama standar ISO (antara lain A4, B3, C4, dsb.) dan standar lokal di Amerika Utara (misalnya ukuran "letter", "legal", "ledger", dsb.). Ukuran-ukuran ini mempengaruhi kertas surat, kertas kerja, kartu dan dokumen cetakan. Standar-standar ini juga mencakup ukuran-ukuran amplop. Ukuran kertas secara Internasional terdapat seri A, B, dan C. Ukuran R dan F muncul sesuai permintaan pasar. Berikut ukuran-ukuran dari setiap seri dalam milimeter dan centimeter.
Seri A.
Merupakan standard ukuran kertas internasional, ISO 216, berdasarkan standar Jerman DIN 476 standar. Seri A biasa digunakan untuk cetakan umum dan perkantoran serta penerbitan. 
Ukuran kertas ISO semua didasarkan atas rasio aspek tunggal "akar 2", atau kira-kira 1:1,4142. Dasar ukuran kertas ISO adalah A0 ("a nol") yang luasnya setara dengan satu meter persegi; dibulatkan ke milimeter terdekat menjadi .
Setiap angka setelah huruf A menyatakan setengah ukuran dari angka sebelumnya. Jadi A1 adalah setengah dari A0 dan demikian seterusnya. Ukuran yang paling banyak digunakan adalah A4.
Seri B.
Seri B besarnya kira-kira di tengah antara 2 ukuran seri A, biasa digunakan untuk poster dan lukisan dinding
Seri C.
Seri C biasa digunakan untuk map, kartu pos dan amplop
Seri R.
Seri R biasa digunakan untuk kertas jenis Foto untuk mencetak foto
Seri F.
Seri F biasa digunakan untuk perkantoran dan fotocopy, biasa disebut kertas Folio.
Seri kertas lain.
Ada beberapa ukuran lain yang kadang-kadang memakai nama Inggris, diantaranya Letter, Legal, Kwarto (sedikit lebih kecil dari A4), A4+, A3+
Ukuran kertas Amerika Utara.
Ukuran umum ("Loose sizes").
Standar kertas yang dipakai umum di Amerika Serikat, Kanada dan Mexico adalah bagian dari seri tradisional yang asalnya tidak diketahui lagi, karena tidak tercatat sejarahnya. Ukuran "Letter", "legal", "ledger", dan "tabloid" adalah yang paling umum digunakan sehari-hari. "American Forest and Paper Association" berpendapat bahwa dimensi ukuran kertas "letter" (8,5 × 11 in) berasal dari zaman pembuatan kertas dengan tangan, dan ukuran panjang kertas 11 inci adalah sekitar seperempat ""rata-rata bentangan maksimum lengan seorang pekerja ("vatman") yang berpengalaman." Namun, tidak dapat dijelaskan bagaimana ditentukannya lebar atau rasio aspek ukuran itu. Di luar Amerika Utara, ukuran "Letter" juga dikenal "American Quarto" dan ukuran ini memang hampir tepat seperempat dari ukuran kertas Inggris (Imperial/British) kuno yang disebut "Demy 4to" ([demi kuarto]; 17½"×22½"), yang memberi ruang ½" untuk pemotongan.
Ada juga ukuran kertas tambahan yang diberi nama "government-letter" oleh IEEE Printer Working Group: kertas berukuran yang digunakan di Amerika Serikat dan Kanada bagi anak-anak untuk menulis. Diperkenalkan oleh Herbert Hoover ketika menjabat sebagai Secretary of Commerce Amerika Serikat untuk digunakan dalam formulir pemerintah resmi, rupanya untuk mendapatkan diskon dari pembelian kertas bagi sekolah-sekolah. Pada tahun-tahun selanjutnya, ketika mesin fotokopi sudah banyak, rakyat ingin membuat fotokopi dari formulir yang sama, tetapi mesin-mesin itu umumnya tidak mempunyai ukuran yang sama pada kotak cadangan kertas. Ronald Reagan kemudian memerintahkan pemerintah AS untuk berganti ke ukuran kertas biasa (). Ukuran 8 ×|10 ½ inci masih sering digunakan untuk "spiral-bound notebook" dan sejenisnya.
Ukuran kertas Amerika Serikat ("U.S. paper sizes") menjadi standar di Amerika Serikat, Filipina dan Chile. Kedua negara terakhir ini menggunakan ukuran "letter" Amerika Serikat, tetapi ukuran kertas "legal" di Filipina dan Chile adalah 8 ½ × 13 inci. Ukuran ISO juga ada, tetapi jarang digunakan, baik di Amerika Serikat maupun di Filipina.
Di Canada, Ukuran kertas Amerika Serikat menjadi standar "de facto". Namun, pemerintah menggunakan kombinasi ukuran kertas ISO, dan standar CAN 2-9.60M "Paper Sizes for Correspondence" dengan spesifikasi ukuran kertas P1 sampai P6, yang merupakan pembulatan ukuran kertas Amerika Serikat sampai 5 mm terdekat.
Mexico telah memakai standar ISO, tetapi ukuran kertas "letter" Amerika tetap merupakan format yang digunakan luas. Hampir tidak dijumpai kertas berukuran standar ISO dalam penggunaan sehari-hari, dengan "Carta 216 mm × 279 mm" (letter), "Oficio 216 mm × 340 mm" (legal) dan "Doble carta" (ledger/tabloid) digunakan di mana-mana. Ukuran Amerika juga dipakai luas dan umum di Colombia.
Ukuran kertas ANSI.
Pada tahun 1996, "American National Standards Institute" memakai standar ANSI/ASME Y14.1 yang mengatur ukuran kertas berdasarkan standar "de facto" ukuran "letter" 8 ½ × 11 inci, yang disebut "ANSI A". Seri ini juga memasukkan ukuran "ledger"/"tabloid" sebagai "ANSI B". Seri ini mirip dengan standar ISO, yaitu memotong satu ukuran kertas menghasilkan 2 potong kertas berukuran berikutnya. Berbeda dengan standar ISO, rasio aspek "arbitrary" memaksa seri ini mempunyai 2 pilihan rasio aspek. Seri ANSI (ANSI series) adalah sebagai berikut:
Ukuran Arsitektur.
Selain sistem ANSI, juga ada seri kertas yang digunakan dalam bidang arsitektur (architectural series). Seri ini tetap memakai prinsip bahwa membagi satu ukuran kertas menghasilkan 2 potong kertas berukuran lebih rendah. Lebih disukai oleh arsitek di Amerika Utara karena mempunyai rasio aspek (4:3 dan 3:2) yang terdiri dari bilangan bulat kecil, tidak seperti ukuran ANSI (atau ISO). Lagi pula, rasio aspek 4:3 sesuai dengan rasio aspek tradisional layar komputer . Ukuran kertas arsitektur mengandung singkatan "Arch", sebagai berikut:
Ukuran Kartu Indeks ("Index card") dan Kartu Nama ("business card").
<nowiki>*</nowiki> Ukuran ini sama besarnya dengan persegi panjang terkecil yang memuat Kartu Kredit ("credit card"). Namun, ukuran kartu kredit ("credit card size"), sesuai aturan , mengharuskan sudut melingkar dan ketebalan tertentu.

</doc>
<doc id="97287" url="?curid=97287" title="Muhammad al-Mahdi">
Muhammad al-Mahdi

Muḥammad al-Mahdī (lahir 868) (Bahasa Arab: محمد المهدى) adalah Imam Syi'ah ke-12 dan terakhir. Kalangan Syi'ah percaya bahwa Imam Mahdi dilahirkan tahun 868 sebagai Muhammad bin Hasan bin Ali. Imam ke-11 meninggal pada tanggal 8 Rabiulawal 874, sejak saat itu, anaknya Muhammad menjadi Imam.

</doc>
<doc id="97288" url="?curid=97288" title="Tebing">
Tebing

Tebing atau jurang adalah formasi bebatuan yang menjulang secara vertikal. Tebing terbentuk akibat dari erosi. Tebing umumnya ditemukan di daerah pantai, pegunungan dan sepanjang sungai. Tebing umumnya dibentuk oleh bebatuan yang yang tahan terhadap proses erosi dan cuaca.

</doc>
<doc id="97300" url="?curid=97300" title="Sinusitis">
Sinusitis

Sinusitis, dikenal juga sebagai rhinosinusitis, adalah pembengkakan dari sinus (terdapat 6 sinus, 3 di kiri dan 3 di kanan). Dapat disebabkan oleh infeksi, alergi, atau masalah-masalah auto imunitas. Jika disebabkan oleh virus, biasanya akan sembuh dengan sendirinya dalam 10 hari. Hal ini merupakan suatu hal yang umum terjadi di daerah berhawa dingin (4 musim), di mana di Amerika Serikat terjadi 24-31 juta kasus sinusitis tiap tahunnya.
Definisi.
Sinusitis berasal dari akar bahasa Latinnya, akhiran umum dalam kedokteran "itis" berarti peradangan karena itu sinusitis adalah suatu peradangan sinus paranasal. Di sekitar rongga hidung terdapat empat sinus yaitu "sinus maksilaris" ( terletak di pipi) , "sinus etmoidalis" ( kedua mata) , "sinus frontalis" (terletak di dahi) dan "sinus sfenoidalis" ( terletak di belakang dahi).
Sinusitis adalah peradangan, atau pembengkakan, dari jaringan yang melapisi sinus. Biasanya sinus berisi udara, tetapi ketika sinus tersumbat dan berisi cairan, kuman (bakteri, virus, dan jamur) dapat berkembang dan menyebabkan infeksi.
Secara klinis sinusitis dibagi atas berbagai jenis, termasuk:
1. Sinusitis akut: Sebuah kondisi mendadak seperti gejala seperti pilek, hidung tersumbat dan nyeri wajah yang tidak hilang setelah 10 sampai 14 hari. Sinusitis akut biasanya berlangsung 4 minggu atau kurang.
2. Sinusitis subakut: Sebuah peradangan yang berlangsung 4 sampai 8 minggu.
3. Sinusitis kronis: Suatu kondisi yang ditandai dengan gejala radang sinus yang berlangsung 8 minggu atau lebih.
4. Sinusitis berulang: Beberapa serangan dalam setahun.<ref name="http://www.webmd.com/allergies/guide/allergies-sinusitis"> www.webmed.com, An Overview of Sinusitis. Diakses pada 20 Agustus 2012.
</ref>
Etiologi.
Sedangkan berdasarkan penyebabnya sinusitis :
1. Rhinogenik (penyebab kelainan atau masalah di hidung), segala sesuatu yang menyebabkan sumbatan pada hidung dapat menyebabkan sinusitis. Termasuk flu biasa, rhinitis alergi (pembengkakan pada lapisan hidung), polip hidung (pertumbuhan kecil di lapisan hidung), atau septum menyimpang (pergeseran di rongga hidung).
2. Dentogenik/Odontogenik (penyebabnya kelainan gigi), yang sering menyebabkan sinusitis infeksi pada gigi geraham atas (pre molar dan molar)
Pemeriksaan Sinusitis.
Sebagian besar sinusitis sudah dapat didiagnosis hanya berdasarkan pada riwayat keluhan pasien serta pemeriksaan fisik yang dilakukan dokter.
Pemeriksaan Fisik : Pada pemeriksaan fisik akan ditemukan adanya kemerahan dan pembengkakan pada rongga hidung, ingus yang mirip nanah, serta pembengkakan disekitar mata dan dahi. Rhinoskopi adalah sebuah cara untuk melihat langsung ke rongga hidung, diperlukan guna melihat lokasi sumbatan ostia. Terkadang diperlukan penyedotan cairan sinus dengan menggunakan jarum suntik untuk dilakukan pemeriksaan kuman. Pemeriksaan kuman berguna untuk menentukan jenis infeksi yang terjadi.
Pemeriksaan menggunakan CT Scan dan MRI : Pemeriksaan menggunakan CT Scan dan MRI akan diperlukan bila sinusitis gagal disembuhkan dengan pengobatan awal.
Pengobatan.
1. Sinusitis karena virus
Untuk sinusitis yang disebabkan oleh karena virus tidak diperlukan pemberian antibiotika. Obat yang biasa diberikan untuk sinusitis virus adalah penghilang rasa nyeri seperti parasetamol dan dekongestan.
2. Sinusitis karena bakteri
Curiga telah terjadi sinusitis infeksi oleh bakteri apabila terdapat gejala nyeri pada wajah, ingus yang bernanah, dan gejala yang timbul lebih dari seminggu. Sinusitis infeksi bakteri umumnya diobati dengan menggunakan antibiotika. Pemilihan antibiotika berdasarkan jenis bakteri yang paling sering menyerang sinus karena untuk mendapatkan antibiotika yang benar benar pas harus menunggu hasil dari biakan kuman yang memakan waktu 5-7 hari. Tetapi ini tidak menjamin bahwa obat yang diberikan akan cocok dengan bakterinya, apalagi sekarang ini banyak resistensi obat berganda, sehingga sebaiknya sebelum minum pertama kali obat antibiotik dilakukan terlebih dahulu kultur swab hidung, di mana hasil kultur bisa saja cocok/tidak dengan pengobatan yang diberikan.
Lima jenis bakteri yang paling sering menginfeksi sinus adalah "Streptococcus pneumoniae", "Haemophilus influenzae", "Moraxella catarrhalis", "Staphylococcus aureus", dan "Streptococcus pyogenes".
Antibiotika yang dipilih harus dapat membunuh kelima jenis kuman ini. Beberapa pilihan antiobiotika seperti amoxicillin, cefaclor, azithromycin, dan cotrimoxazole.
Jika tidak terdapat perbaikan dalam lima hari maka perlu dipertimbangkan untuk memberikan amoxicillin plus asam klavulanat. Pemberian antibiotika dianjurkan minimal 10 sampai 14 hari.
Pemberian dekongestan dan mukolitik dapat membantu untuk melancarkan drainase cairan mukus. Pada kasus kasus yang kronis, dapat dipertimbangkan melakukan drainase cairan mukus dengan cara pembedahan. Cara lainnya yaitu memasukkan kain kasa yang berfungsi sebagai penyerap dan mengeluarkannya kembali, hal ini dilakukan terutama bagi mereka yang tak mampu membuang/mengeluarkan ingusnya sendiri.
Gejala Sinusitis.
Pada penderita sinusitis, biasanya bisa di temukan gejala-gejala seperti di bawah ini :
Komplikasi.
Komplikasi sinusitis lebih sering terjadi pada anak-anak daripada pada orang dewasa. Jika anak anda mengalami sinusitis dan telah pembengkakan di sekitar tulang pipi atau kelopak mata, ini mungkin merupakan infeksi bakteri pada jaringan kulit dan lembut atau infeksi pada jaringan sekitarnya mata.
Jika Anda melihat gejala ini, bawa anak Anda untuk periksa ke dokter, yang mungkin mereka akan merujuk ke spesialis telinga, hidung dan tenggorokan (THT).
Infeksi tulang
Bila kondisinya parah, antibiotik sering dapat mengendalikan penyebaran infeksi ke tulang di dekatnya. Namun, dalam kasus yang sangat jarang (sekitar satu dari 10.000), infeksi dapat menyebar ke daerah sekitar mata, tulang, darah atau otak.<ref name="http://www.nhs.uk/Conditions/Sinusitis/Pages/Complications.aspx"> www.nhs.uk, Sinusitis. Diakses pada 20 Agustus 2012.
</ref>
Prognosis.
1. Viral sinusitis
Biasanya sembuh tanpa pengobatan khusus
2. Bakteri sinusitis
a. Akut bakteri sinusitis :
Sampai dengan 10% dari pasien tidak menanggapi terapi antimikroba awal.
b. Bakteri sinusitis kronis :
Kekambuhan adalah umum. Kesembuhan klinis sangat sulit, meskipun kursus berulang agen antibakteri dan operasi sinus.
3. Jamur sinusitis
Akut sinusitis jamur (misalnya, "mucormycosis"). Pasien biasanya datang dengan penyakit lanjut.
Prognosis buruk, terutama dalam kasus-kasus otak, sinus kavernosus, atau keterlibatan karotis. Angka kematian keseluruhan dari "mucormycosis rhinocerebral" adalah 25-50%.
Sinusitis jamur kronis sering berulang.<ref name="http://www.harrisonspractice.com/practice/ub/view/Harrisons%20Practice/141014/3.2/sinusitis"> www.harrisonspractice.com, Sinusitis. Diakses pada 20 Agustus 2012.
</ref>

</doc>
<doc id="97311" url="?curid=97311" title="DisneySea Tokyo">
DisneySea Tokyo

DisneySea Tokyo adalah taman hiburan yang berada di Tokyo Disney Resort, tepatnya di Urayasu, Prefektur Chiba, Jepang. Taman hiburan ini dibuka pada tanggal 4 September 2001. DisneySea adalah kepunyaan The Oriental Land Company, yang memiliki izin dari perusahaan Walt Disney.
DisneySea Tokyo memiliki 7 tema yang masing-masing mempunyai gaya yang unik. Pintu masuk terletak di Mediterranean Harbor, yang menghubungkan kita dengan 6 tema lagi, yaitu : American Waterfront, Lost River Delta, Port Discovery, Mermaid Lagoon, Arabian Coast dan yang terakhir, Mysterious Island.

</doc>
<doc id="97312" url="?curid=97312" title="Hubungan Indonesia dengan Malaysia">
Hubungan Indonesia dengan Malaysia

Hubungan antara Indonesia dan Malaysia beberapa kali mengalami pasang surut. Sebagai dua negara yang bertetangga, bahkan sering disebut negara serumpun, potensi kerjasama maupun potensi konflik antar dua negara tersebut besar.
Hubungan kerjasama.
Bidang pendidikan.
Dalam bidang pendidikan, antara Indonesia dan Malaysia menjalin hubungan dengan mengadakan pertukaran pelajar setiap tahunnya.
Bidang ekonomi.
Banyaknya investor-investor dari Malaysia yang berinvestasi di Indonesia telah membantu pemerintah Indonesia di dalam mengentaskan pengangguran. Investor dari Malaysia banyak menanamkan investasinya dalam industri perkebunan kelapa sawit. Hal ini tentu menguntungkan bagi kedua belah pihak. Selain itu, di Malaysia juga banyak di tempatkannya Tenaga Kerja dari Indonesia yang bekerja sebagai Pembantu Rumah Tangga (PRT), petugas medis, pekerja bangunan serta tenaga profesional lainnya.

</doc>
<doc id="97314" url="?curid=97314" title="Palung">
Palung

Palung adalah jurang yang berada di dasar laut. Palung merupakan depresi topografi sempit yang merupakan bagian terdalam dari lantai samudera. Palung samudra memiliki ciri khas yang berbeda dengan batas konvergen.Palung yang terdalam di Bumi adalah palung Mariana, berada di barat laut Samudra Pasifik, tepatnya berada di Kedalaman Challenger yang memiliki kedalaman sekitar 10.923 meter.

</doc>
<doc id="97322" url="?curid=97322" title="Hubungan Australia dengan Indonesia">
Hubungan Australia dengan Indonesia

Indonesia adalah tetangga Australia yang terdekat. Hubungan antara kedua negara ini mempunyai sejarah yang panjang. Dalam perjalanannya, hubungan antara Indonesia dan Australia tidak terlepas dari konflik. Ketika terjadinya konfrontasi antara Indonesia dan Malaysia, Australia turut campur dengan berpihak kepada Malaysia. Militer Australia yang ketika itu mendukung Malaysia, terlibat pertempuran dengan militer Indonesia di Borneo (Kalimantan). Masa Pemerintahan Orde Baru di Indonesia merupakan suatu masa berkembangnya hubungan antara Indonesia dengan Australia. Namun, ketika terjadi pemisahan Timor Timur (sekarang Timor Leste) dari Indonesia pada 1999, hubungan kembali memanas. Indonesia menganggap bahwa lepasnya Timor Timur dikala itu akibat dari turut campur Australia. Saat ini, hubungan kedua negara juga sedikit terganggu akibat dari sikap sebagian kongres Australia yang membiarkan masuknya pelarian dari gerakkan Organisasi Papua Merdeka (OPM) ke wilayah Australia. Selain itu, isu mengenai pencari suaka dan penyadapan yang dilakukan oleh intelejen Australia terhadap biro-biro hukum di Indonesia, dan sikap abstain Australia terhadap isu tersebut, membuat Indonesia mulai mempertanyakan hubungan teman atau lawan dengan Australia.
Hubungan.
Bidang pendidikan.
Banyak pelajar dari Indonesia yang belajar di universitas yang ada di Australia. Selain itu, pemerintah Australia juga membantu pemerintah Indonesia di dalam memajukan pendidikan di Indonesia.
Bidang kesehatan.
Australia berkomitmen untuk membantu pemerintah Indonesia dalam bidang kesehatan. Australia membantu memperkuat kapasitas Indonesia dalam menangani kasus HIV/AIDS melalui program kemitraan senilai 100 juta dolar Australia atau sekitar Rp800 miliar. Selain itu, saat ini juga telah terjalin kemitraan antara Australia dan Indonesia di dalam penanggulangan penyakit mata di Indonesia, khususnyaBali. Hal ini ditunjukkan dengan itikad baik kedua negara membangun Pusat Mata Australia-Bali, di Denpasar, Bali. Pusat Mata itu sendiri telah diresmikan pada 27 Juli 2007 oleh pemimpin kedua negara.
Bidang ekonomi.
Perdagangan dan perniagaan antara Australia dan Indonesia semakin tumbuh. Perdagangan dua-arah telah meningkat menjadi 25,2% selama tahun 2000-2002. Lebih dari 400 perusahaan Australia sedang melakukan
perniagaan di Indonesia, mulai dari usaha pertambangan sampai telekomunikasi. Perusahaan-perusahaan ini bekerja sebagai
mitra dagang dengan perusahaan dan pemerintah Indonesia.
Bidang pariwisata.
Sejak awal 1970-an Indonesia telah menjadi tujuan utama wisata bagi orang Australia. Australia telah menjadi sumber wisatawan yang penting bagi Indonesia. Bali merupakan provinsi yang paling dikenal.

</doc>
<doc id="97324" url="?curid=97324" title="Wayang kulit Banjar">
Wayang kulit Banjar

Wayang Kulit Banjar adalah wayang kulit yang berkembang dalam budaya suku Banjar di Kalimantan Selatan maupun di daerah perantauan suku seperti di Indragiri Hilir.
Sejarah.
Masyarakat Banjar di Kalimantan Selatan , telah mengenal pertunjukan wayang kulit sekitar awal abad ke-XIV. Pernyataan ini diperkuat karena pada kisaran tahun 1300 sampai dengan 1400, dimana Kerajaan Majapahit telah menguasai sebagian wilayah Kalimantan (Tjilik Riwut, 1993), dan membawa serta menyebarkan pengaruh agama Hindu dengan jalan pertunjukan wayang kulit.
Konon pasukan Majapahit yang dipimpin oleh Andayaningrat membawa serta seorang dalang wayang kulit bernama Raden Sakar Sungsang lengkap dengan pengrawitnya, pegelaran langsung ( sesuai pakem tradisi Jawa) yang dimainkannya kurang dapat dinikmati oleh masyarakat Banjar, karena lebih banyak menggunakan repertoar dan ideom-ideom jawa, yang sulit untuk dimengerti masyarakat setempat.
Masa perkembangan agama Islam.
Pada saat memudarnya kerajaan Majapahit dan mulai berdirinya kerajaan Islam (1526 M), pertunjukan wayang kulit mulai diadaptasi dengan muatan-muatan lokal yang dipelopori oleh Datuk Toya, penyesuaian itu terus berlangsung sampai abad ke-XVI, perlahan-lahan wayang kulit itu berubah, dan sesuai dengan citra rasa dan estetika masyarakat Banjar.
Spesifikasi.
Sekarang Wayang Kulit Banjar , telah menjadi seni pertunjukan yang berdiri sendiri dan memiliki ciri-ciri spesifik yang membedakannya dengan jenis wayang kulit lainnya, baik dari segi bentuk, musik/gamelan pengiring, warna , ataupun tata-cara memainkannya, walaupun tokoh-tokoh wayang cenderung mengikuti pakem pewayangan dan juga dikembangkan dari tokoh dan perlambang masyarakat Banjar , seperti terdapatnya gunungan/kayon, Batara Narada, Arjunawijaya, jambu Leta Petruk, Sarawita/Bilung, Subali, R.Hanoman,Prabu Rama, Kedakit Klawu atau Raksasa dan lainnya.
Bahan dan Bagian Wayang.
Bahan untuk membuat wayang kulit di Jawa biasanya adalah kulit/tulang kerbau, mengingat pada saat itu kerbau kurang dibudidayakan, maka bahan untuk membuat wayang kulit Banjar ini berasal dari kulit sapi bahkan adapula yang terbuat dari kulit kambing. Secara umum bentuk dan fostur wayang kulit Banjar relatif lebih kecil apabila dibandingkan dengan wayang kulit yang asal dari Jawa, demikian pula dengan penatahan (ornamen), dan pengecatannya lebih sederhana, mengingat dalam pegelaran wayang kulit Banjar "lebih diutamakan oleh bayangan berdasarkan penglihatan dari belakang layar" , sehingga ornamen, detail dan warna ,kurang terlihat oleh penonton , karena dibatasi oleh layar.
Cerita atau Lakon.
Cerita wayang kulit Banjar bersumber dari dua kitab kuno yang berasal dari khasanah Hindu, yaitu Ramayana dan Mahabarata. Selain dari kedua cerita tersebut , dalang wayang kulit Banjar sering pula menampilkan cerita karangan/ gubahan sendiri yang mereka sebut lakon Carang adan dalam perkembangannya lakon Carang inilah yang menjadi primadona masyarakat Banjar. Selain lakon Carang , di Kalimantan Selatan juga berkembang pertunjukan " Wayang Sampir" , nanggap wayang sampir untuk suatu hajat tertentu disebut "manyampir", merupakan ritual yang dipimpin oleh dalang untuk mengusir roh-roh jahat yang mengganggu kehidupan manusia, dan biasanya diselenggarakan dalam bentuk pagelaran padat dengan jangka waktu pelaksanaan pada kisaran dua jam dan kemudian dilanjutkan dengan pagelaran biasa.
Penyelenggaraan.
Pertunjukan wayang kulit Banjar biasanya diselenggarakan pada kesempatan khitanan, upacara perkawinan adat, hari-hari besar nasional, ataupun untuk memenuhi nazar seseorang, dengan tempat pertunjukan di tanah lapang, halaman kantor/ rumah yang dapat menampung penonton, yang menyaksikannya dengan berdiri , duduk ataupun lesehan sesuai keinginannya. Pertunjukan wayang kulit Banjar biasanya di atas panggung, lengkap dengan layar dan alat penerangan "blencong" , merupakan lampu dengan sumbu api dengan bahan bakarnya dari minyak kelapa. Pada saat wayang kulit dimainkan oleh dalang, blencong tersebut dipasang di belakang layar, sehingga jatuhnya bayangan dari wayang kulit tepat pada layar . Di sisi kiri dan kanan dalang dipasang barisan wayang kulit, sementara pada penabuh gamelan duduk di belakang dalang sambil memainkan alat musiknya masing-masing.
Dalang.
Pengetahuan untuk menjadi dalang memiliki tatacara tertentu. Mula-mula diserahkan piduduk (semacam sesajen) kepada guru dalang untuk belajar. Bila murid sudah mengetahui pakem, tahu tentang tembang, mengetahui tentang gamelan maka ia "batamat" dengan jalan upacara mandi yang disebut badudus kemudian melakukan upacara pernapasan yang disebut" bajumbang".
Dalam kondisi ini ia (calon dalang) kawin dengan Arjuna. Sebelum memainkan wayang, ia harus mampu mengucapkan "Bisik Semar" (mantera sebelum mendalang) dan "menyarung" diri (menitis) dengan Arjuna sebagai dalang sejati.
Spesifikasi.
Sekarang Wayang Kulit Banjar , telah menjadi seni pertunjukan yang berdiri sendiri dan memiliki ciri-ciri spesifik yang membedakannya dengan jenis wayang kulit lainnya, baik dari segi bentuk, musik/gamelan pengiring, warna , ataupun tata-cara memainkannya, walaupun tokoh-tokoh wayang cenderung mengikuti pakem pewayangan dan juga dikembangkan dari tokoh dan perlambang masyarakat Banjar , seperti terdapatnya gunungan/kayon, Batara Narada, Arjunawijaya, jambu Leta Petruk, Sarawita/Bilung, Subali, R.Hanoman,Prabu Rama, Kedakit Klawu atau Raksasa dan lainnya.
Bahan dan Bagian Wayang.
Bahan untuk membuat wayang kulit di Jawa biasanya adalah kulit/tulang kerbau, mengingat pada saat itu kerbau kurang dibudidayakan, maka bahan untuk membuat wayang kulit Banjar ini berasal dari kulit sapi bahkan adapula yang terbuat dari kulit kambing. Secara umum bentuk dan fostur wayang kulit Banjar relatif lebih kecil apabila dibandingkan dengan wayang kulit yang asal dari Jawa, demikian pula dengan penatahan (ornamen), dan pengecatannya lebih sederhana, mengingat dalam pegelaran wayang kulit Banjar "lebih diutamakan oleh bayangan berdasarkan penglihatan dari belakang layar" , sehingga ornamen, detail dan warna ,kurang terlihat oleh penonton , karena dibatasi oleh layar.
Cerita atau Lakon.
Cerita wayang kulit Banjar bersumber dari dua kitab kuno yang berasal dari khasanah Hindu, yaitu Ramayana dan Mahabarata. Selain dari kedua cerita tersebut , dalang wayang kulit Banjar sering pula menampilkan cerita karangan/ gubahan sendiri yang mereka sebut lakon Carang adan dalam perkembangannya lakon Carang inilah yang menjadi primadona masyarakat Banjar. Selain lakon Carang , di Kalimantan Selatan juga berkembang pertunjukan " Wayang Sampir" , nanggap wayang sampir untuk suatu hajat tertentu disebut "manyampir", merupakan ritual yang dipimpin oleh dalang untuk mengusir roh-roh jahat yang mengganggu kehidupan manusia, dan biasanya diselenggarakan dalam bentuk pagelaran padat dengan jangka waktu pelaksanaan pada kisaran dua jam dan kemudian dilanjutkan dengan pagelaran biasa.
Penyelenggaraan.
Pertunjukan wayang kulit Banjar biasanya diselenggarakan pada kesempatan khitanan, upacara perkawinan adat, hari-hari besar nasional, ataupun untuk memenuhi nazar seseorang, dengan tempat pertunjukan di tanah lapang, halaman kantor/ rumah yang dapat menampung penonton, yang menyaksikannya dengan berdiri , duduk ataupun lesehan sesuai keinginannya. Pertunjukan wayang kulit Banjar biasanya di atas panggung, lengkap dengan layar dan alat penerangan "blencong" , merupakan lampu dengan sumbu api dengan bahan bakarnya dari minyak kelapa. Pada saat wayang kulit dimainkan oleh dalang, blencong tersebut dipasang di belakang layar, sehingga jatuhnya bayangan dari wayang kulit tepat pada layar . Di sisi kiri dan kanan dalang dipasang barisan wayang kulit, sementara pada penabuh gamelan duduk di belakang dalang sambil memainkan alat musiknya masing-masing.
Dalang.
Pengetahuan untuk menjadi dalang memiliki tatacara tertentu. Mula-mula diserahkan piduduk (semacam sesajen) kepada guru dalang untuk belajar. Bila murid sudah mengetahui pakem, tahu tentang tembang, mengetahui tentang gamelan maka ia "batamat" dengan jalan upacara mandi yang disebut badudus kemudian melakukan upacara pernapasan yang disebut" bajumbang".
Dalam kondisi ini ia (calon dalang) kawin dengan Arjuna. Sebelum memainkan wayang, ia harus mampu mengucapkan "Bisik Semar" (mantera sebelum mendalang) dan "menyarung" diri (menitis) dengan Arjuna sebagai dalang sejati.

</doc>
<doc id="97326" url="?curid=97326" title="Benny Soebardja">
Benny Soebardja

Benny Soebardja adalah musisi kelahiran Tasikmalaya, Tatar Pasundan, yang besar di era generasi bunga a la Nusantara medio 1960-an dan dianggap sebagai "The" "Godfather of" "Indonesian" "Progrock" "Underground" oleh media asing karena dedikasi serta konsistensi yang panjang tanpa kompromi. 
Sejarah.
Kiprah Benny Soebardja di kancah musik tanah air bermula dari sebuah group bernama The Peels. Aktivitas bermusik The Peels tidaklah panjang,namun demikian grup ini telah menjadi bagian penting perkembangan musik Indonesia yang mampu menembus negeri tetangga, yaitu Singapura dan Malaysia. The Peels pertama kali didirikan tahun 1966 oleh Benny Soebardja bersama Gumilang Kentjana Putra, Budhi Sukma Garna (Buce) dan Dedy Budhiman Garna. Keahlian bermusik mereka diekspresikan dari panggung ke panggung dikawasan Jawa Barat.
Sementara itu, kiprah mereka di negara tetangga Singapura bermula ketika para personel The Peels berlibur di negeri Singa itu pada tahun 1967. Dalam masa liburan itu mereka diundang tampil dalam pertunjukkan musik bertajuk "Panggung Negara". Penampilannya yang menawan memikat penonton di Singapura, sehingga mereka tidak saja tampil di pertunjukkan "Panggung Negara", tetapi tampil pula di ajang lain diantaranya di Wisma House, "National Theatre", Hotel Singapura Intercontinental, bahkan tampil di TV dan Radio Singapura. 
Karena kesuksesan pertunjukkannya itu, The Peels pun ditawari untuk rekaman, maka meluncurlah sebuah album dengan bintang tamu Karliana Kartasa G. berjudul "The Peels By Public Demand in Singapore". Album yang direkam dalam format piringan hitam itu, kini menjadi salah satu bukti bahwa zaman dulupun musisi Indonesia telah berkiprah di luar negeri atau istilahnya "Go International". Sangat disayangkan untuk saat ini melacak keberadaan album tersebut di Indonesia sangat sulit, kalaupun ada tentunya hanya beberapa orang kolektor saja yang memiliki album itu. 
Pada tahun 1967, seorang personil masuk menambah formasi The Peels, yaitu Soman Loebis. Masuknya dia telah membawa warna baru bagi The Peels dengan bertambahnya "genre" musik yang dibawakan, tidak hanya pop tetapi juga rock dan "Psychedelic". Dengan formasi terbarunya yang menjadi lima orang ini, The Peels dikontrak secara permanen oleh manajemen restoran "Sea Dragon" sebuah restoran terapung di atas kapal. Lagu-lagu yang dibawakan pada saat mengisi acara di restoran itu adalah lagu-lagu milik The Beatles, John Mayall and Bluesbreaker, Jimi Hendrix serta lagu milik kelompok corak psychedelic. Aktivitas bermusik The Peels juga merambah Kualalumpur, Malaysia. Di "Hotel Eldorado Night Club" mereka sempat melakukan pertunjukkan, namun tidak lama karena ada pertikaian rasial saat itu sehingga memaksa The Peels hengkang dari negara itu dan kembali lagi ke Singapura. 
Jenuh dengan petualangan di negeri seberang, tahun 1968 The Peels pulang ke tanah air dan melakukan sejumlah konser di beberapa kota besar seperti Makasar, Palembang, Semarang, Yogyakarta, Surabaya dan tentunya Bandung. Lagu-lagu "cover version" milik musisi luar masih sering dibawakan dalam setiap pertunjukannya. Namun sayang karena perbedaan visi The Peels bubar tahun 1969. 
Benny Soebardja (vokal, gitar) dan Soman Loebis (keyboard) kemudian mengibarkan "Sharkmove", sedangkan personel The Peels lainnya meninggalkan dunia musik. Selain Benny Soebardja dan Soman Loebis personel Sharkmove adalah Bhagu Ramchand (vokal), Sammy Zakaria (drum) dan Janto Diablo (bass). Setahun kemudian (1970) dirilis album perdana "Ghede Chokras". Corak musik Sharkmove adalah musik rock dengan sentuhan progressive yang kental. Warna musik progressive sangat kentara di lagu "My Life". 
Lagu berdurasi 9 menit ini kaya dengan chord-chord yang menawan. Dibuka dengan petikan gitar dan bass dengan sentuhan yang penuh "magis", menyusul kemudian suara flute mengalun penuh emosi berbarengan dengan masuknya vokal Benny Soebardja yang jernih disusul drum dengan tempo sedang dibarengi suara keyboard yang liar. Tempo lagu perlahan-lahan meninggi dan musik pun semakin keras sampai pertengahan lagu dan kembali menjadi mid tempo pada akhir lagu sampai selesai. Lagu "My Life" tidak saja lagu terbaik di album Sharkmove, "Ghede Chokras", tetapi juga salah satu lagu rock Indonesia terbaik hingga saat ini. 
Dalam upaya menyelamatkan hasil karyanya di Sharkmove dimana pada awal rilisannya dibuat dalam bentuk piringan Hitam atau PH, Benny Soebardja telah melakukan "mastering" di Studio Pendulum Jakarta dengan tujuan untuk menyelamatkan album tersebut. 
Saat ini proses mastering telah selesai dan sedang akan dilakukan pembuatan Compact Disk. CD ini akan diedarkan di lingkungan terbatas dan dalam jumlah terbatas, khusus untuk para penggemar fanatik Benny Soebardja. 
Dalam sebuah kesempatan bertemu dengannya di Studio Pendulum saat melakukan remastering, Benny Soebardja mengatakan, "Album Sharkmove ingin saya selamatkan terlebih dahulu sehingga hasil karya group itu bisa dinikmati oleh generasi sekarang karena corak musiknya tidak ketinggalan zaman."
Kebesaran Sharkmove di kancah musik Indonesia tidak bisa bertahan lama karena bubar pada tahun 1971 akibat personel andalan mereka, Soman Loebis ditarik oleh Ahmad Albar ke God Bless. 
Bubarnya Sharkmove tidak membuat hasrat Benny Soebardja bermusik surut, tetapi justru memicunya untuk membuat grup baru bernama "Giant Step" dengan membawa seorang personel "ex-Sharkmove" yaitu Sammy Zakaria pada tahun 1971. Adapun formasi pertama Giant Step adalah Benny Soebardja (gitar), Deddy Stanzah (bass), Sammy Zakaria (drum) dan Jocky Soerjoprayogo (keyboard). 
Di awal kariernya Giant Step lebih banyak membawakan lagu-lagu milik Emerson Lake and Palmer (ELP). Ketika Giant Step berusaha eksis dengan formasi perdananya, tak dinyana, Sammy Zakaria keluar, tetapi kemudian digantikan oleh Janto. Dengan formasi barunya, Giant Step masih membawakan lagu-lagu milik orang tetapi tidak Emerson Lake and Palmer saja, melainkan mulai merambah membawakan lagu-lagu Deep Purple. 
Di tahun 1973, Giant Step memulai "era" bermusiknya dengan menampilkan double guitarist dengan masuknya "Albert Warnerin". Formasi Giant Step ketiga ternyata tidak hanya menambah pemain gitar, tetapi juga kembali terjadi perubahan personel karena hengkangnya Deddy Stanzah yang digantikan oleh Adhy Sibolangit dan masuknya Deddy Dorres menggantikan posisi Jocky Soerjoprayogo yang hengkang membentuk Ogle Eyes bergabung dengan Sammy Zakaria dan Micky Jaguar. 
Dengan formasi ketiga ini, Giant Step mulai aktif menciptakan lagu dan konser-konser di berbagai kota. Album pertama Giant Step direlease tahun 1975 dengan judul "Mark-1" dibawah label Lucky Record. Lewat album perdananya, Giant Step mampu mengukuhkan namanya menjadi salah satu supergrup band Indonesia yang membawakan lagu-lagu rock dengan berkarakter khusus. 
Bersama Giant Step, Benny Soebardja cukup produktif menghasilkan album, album-album sesudah "Mark-1" secara bergantian dirilis, yaitu "Giant on The Move" (SM Recording), "Kukuh Nan Teguh" (Nova Recording), "Persada Tercinta" (Giant Step Volume I, Irama Tara), "Tinombala" (Giant Step Vol II, Irama Tara) dan "Giant Step Volume III" (Irama Tara). Sejarah membuktikan dalam perjalanan bermusik Benny Soebardja bersama grup band yang telah dibentuknya, dimana pergantian personel acapkali terjadi, Benny Soebardja tidak pernah tergantikan. Hal ini cukup membuktikan konsistensi Benny Soebardja bermusik. Perannya dalam grup yang disinggahinya pun sangat besar. 
Di balik album-album bersama Giant Step, Benny Soebardja sempat sesaat bergabung dengan group "Fantastique" bersama Chossy Pratama, J. Sarwono, Deddy Dores dan B. Hariadi. Di grup ini, Benny Soebardja hanya terlibat dalam album keduanya berjudul "Hidup Seniman". Selepas album ini Benny Soebardja kembali ke Giant Step. 
Di sela-sela aktivitas Giant Step, Benny Soebardja mengekspresikan energi musiknya yang berlebihan melalui album solo yang dihasilkannya, yaitu "Give Me A Piece of Gut Rock" (SM Recording), "Night Train" (SM Recording), "Setitik Harapan" (Duba Recording) dan "Lestari" (Paragon Recording). Sebuah projek yang melibatkan grup "Lizard" menghasilkan album "My Life" (BB Record). Dalam album ini tiga buah lagu milik Sharkmove pun dijadikan andalan yaitu "My Life, Butterfly" dan "Evil War". Disamping itu Benny Soebardja membantu sebuah album milik Deddy Dores dengan menyertakan lagu miliknya. 
Kiprah Benny Soebardja di dunia rekaman berakhir di album Giant Step berjudul "Geregetan" pada tahun 1985, namun tak dinyana tak diduga pada tahun 2006 ini, jiwa bermusiknya kembali bangkit dan dia bersiap-siap kembali meramaikan musik Indonesia. Awal September 2006, dunia rekaman sudah dimasukinya dengan menyanyikan sebuah lagu yang diciptakan anaknya Rama Nalendra berjudul "Hitam Putih". Lagu yang dibawakan dengan format duet ini rencananya akan menjadi bagian dari album perdana Idealego, band bentukan Rama yang akan dirilis tahun ini juga. 
Selain itu, Benny Soebardja pun siap kembali menggelar sebuah pertunjukkan. Mendengar kabar tersebut, beberapa musisi yang menjadi kawan baiknya, baik seangkatannya maupun musisi sekarang telah menyatakan siap mendukung sebagai performer dalam pertunjukkannya nanti. Kita sambut saja kehadirannya di kancah musik tanah air. 
Diskografi.
Group.
The Peels, 1967 - The Peels By Public Demand in Singapore, Gamada Rec..
Personel
The Peels, 1968 - Selamat Tinggal Singapura (Mini Album), Gamada Rec..
Personel
Shark Move, 1970 - Shark Move, SM Rec..
Personel
Fantastique Group, 1976 – Hidup Seniman-Vol.2 (Purnama Record).
Personel
Giant Step, 1975 - Giant Step Mark I, Lucky Rec..
Personel
Giant Step, 1976 - Giant on The Move, SM Rec..
Personel
Giant Step, 1977 - Kukuh Nan Teguh, Nova Rec..
Personel
Giant Step, 1978 - Persada Tercinta, Irama Tara.
Personel
Giant Step, 1979 - Tinombala, Irama Tara.
Personel
Giant Step, 1980 - Volume III, Irama Tara.
Personel
Giant Step, 1985 - Geregetan, JK Rec..
Personel

</doc>
<doc id="97334" url="?curid=97334" title="Daftar landkreis di Jerman">
Daftar landkreis di Jerman

Daftar ini adalah "Landkreise" atau "Kabupaten" di Jerman.
Di Jerman dewasa ini (2016) ada 294 (Land-)Kreise. Termasuk ini adalah‚ "Regionalverband" Saarbrücken dan "Region" Hannover. 
Di bawah ini adalah daftar alfabetis semua 323 "Landkreise" di Jerman dengan ibu kota dan negara bagian mereka:

</doc>
<doc id="97357" url="?curid=97357" title="Jamur kuping putih">
Jamur kuping putih

Jamur kuping putih ("Tremella fuciformis") adalah salah satu spesies dari kelas Heterobasidiomycetes ("jelly fungi") dengan tubuh buah seperti berbentuk rumbai-rumbai tidak beraturan, berwarna putih dan sangat bening seperti agar-agar.
Dalam bahasa Tionghoa, jamur kuping putih dikenal sebagai 银耳 (pinyin: "yin er", "kuping perak") atau 白木耳 (pinyin: "bai mu er", "kuping pohon putih").
Tubuh buah tumbuh di permukaan kayu yang sudah lapuk dari pohon yang berdaun lebar. Jamur yang sudah dikeringkan menjadi sangat mengkerut dan harus direndam di dalam air sebelum dimakan.
Jamur lebih banyak dijual dalam bentuk kering dan sering digunakan untuk membuat hidangan pencuci mulut. Jamur kuping putih tidak memiliki rasa dan dimakan karena tekstur yang kenyal seperti jelly dan konon bermanfaat bagi kesehatan.

</doc>
<doc id="97359" url="?curid=97359" title="Jamur kuping hitam">
Jamur kuping hitam

Jamur kuping hitam ("Auricularia polytricha", sinonim "Hirneola polytricha") adalah salah satu spesies jamur dari kelas Heterobasidiomycetes ("jelly fungi") dengan tubuh buah berwarna coklat tua setengah bening, berbentuk mangkuk menyerupai daun telinga manusia.
Dalam bahasa Tionghoa, jamur kuping hitam dikenal sebagai 云耳 (pinyin: "yún ěr"), 毛木耳 (pinyin: "máo mù ěr") atau 木耳 (pinyin: "mù ěr"). Jamur kuping hitam biasa digunakan dalam masakan Asia.
Tubuh buah menempel di atas batang kayu yang sudah membusuk di tempat basah dan lembap. Sewaktu masih segar terlihat seperti agar-agar (jelly) basah dan bila dikeringkan menjadi mengkerut.
Jamur lebih banyak dijual dalam bentuk kering dan harus direndam di dalam air sebelum dimasak. Jamur yang sudah dimasak mempunyai tekstur garing seperti sewaktu memakan tulang muda dan tidak mempunyai rasa. Jamur kuping hitam juga sering digunakan sebagai bahan obat tradisional karena diketahui mempunyai sifat antikoagulan.

</doc>
<doc id="97360" url="?curid=97360" title="Menara TV Saint Petersburg">
Menara TV Saint Petersburg

Menara TV Saint Petersburg merupakan nama menara yang terletak di St. Petersburg, Rusia. Menara ini memiliki panjang 310 m. Menara ini pertama kali dibangun tahun 1962. Letak menara ini di 3 Ulitsa Akademika Pavlova.

</doc>
<doc id="97362" url="?curid=97362" title="Jamur kuping merah">
Jamur kuping merah

Jamur kuping merah ("Auricularia auricula-judae", sinonim "Auricularia auricula", "Hirneola auricula-judae") adalah salah satu spesies dari kelas Heterobasidiomycetes ("jelly fungi") dengan tubuh buah berwarna coklat tua kemerahan dan berbentuk mirip sekali dengan daun telinga manusia.
Tubuh buah bertekstur kenyal dan di alam bebas tumbuh di batang pohon mati yang basah dan lembap.
Jamur kuping merah dalam bentuk kering biasa digunakan dalam berbagai masakan Asia. 

</doc>
<doc id="97364" url="?curid=97364" title="Jamur kuping">
Jamur kuping

Jamur kuping ("Auricularia auricula") merupakan salah satu kelompok jelly fungi yang masuk ke dalam kelas Basidiomycota dan mempunyai tekstur jelly yang unik. Fungi yang masuk ke dalam kelas ini umumnya makroskopis atau mudah dilihat dengan mata telanjang. Miseliumnya bersekat dan dapat dibedakan menjadi dua macam yaitu: miselium primer (miselium yang sel-selnya berinti satu, umumnya berasal dari perkembangan basidiospora) dan miselium sekunder (miselium yang sel penyusunnya berinti dua, miselium ini merupakan hasil konjugasi dua miselium primer atau persatuan dua basidiospora). "Auricularia auricula" umumnya kita kenal sebagai jamur kuping. Jamur ini disebut jamur kuping karena bentuk tubuh buahnya melebar seperti daun telinga manusia (kuping).
Karakteristik.
Karakteristik dari jamur kuping ini adalah memiliki tubuh buah yang kenyal (mirip gelatin) jika dalam keadaan segar.
Namun, pada keadaan kering, tubuh buah dari jamur kuping ini akan menjadi keras seperti tulang. Bagian tubuh buah dari jamur kuping berbentuk seperti mangkuk atau kadang dengan cuping seperti kuping, memiliki diameter 2-15 cm, tipis berdaging, dan kenyal.
Warna tubuh buah jamur ini pada umumnya hitam atau coklat kehitaman akan tetapi adapula yang memiliki warna coklat tua. Jenis jamur kuping yang paling memiliki nilai bisnis yang tinggi adalah yang memiliki warna coklat pada bagian atas tubuh buah dan warna hitam pada bagian bawah tubuh buah, serta ukuran tubuh buah kecil. Jamur kuping merupakan salah satu jamur konsumsi yang umum dikeringkan terlebih dahulu, kemudian direndam dengan air dalam waktu relatif singkat sehingga jamur ini akan kembali seperti bentuk dan ukuran segarnya.
Siklus hidup.
Cara reproduksi vegetatif dari jamur kuping adalah dengan membentuk tunas, dengan konidia, dan fragmentasi miselium. Sedangkan, reproduksi generatif jamur kuping adalah dengan menggunakan alat yang disebut basidium, basidium berkumpul dalam badan yang disebut basidiokarp, yang selanjutnya menghasilkan spora yang disebut basidiospora.
Siklus hidup pada jamur kuping hampir serupa dengan siklus hidup pada jamur tiram dan shiitake yaitu tubuh buah yang sudah tua akan menghasilkan spora yang berbentuk kecil, ringan, dan jumlahnya banyak. Apabila spora tersebut jatuh pada kondisi dan tempat yang sesuai dengan persyaratan hidupnya (misalnya di kayu mati atau bahan yang mengandung selulosa dan dalam kondisi yang lembap) maka spora tersebut akan berkecambah dan membentuk miselium melalui beberapa fase. Pada fase pertama, miselium primer yang tumbuh akan terus menjadi banyak dan meluas. Selanjutnya akan berkembang menjadi miselium sekunder yang membentuk primordial (penebalan miselium pada bagian permukaan miselium sekunder dengan diameter sekitar 0.1 cm). Dari primordial akan tumbuh dan terbentuk kuncup tubuh buah (pada tingkat awal) yang semakin lama akan semakin membesar (kurang lebih 3-5 hari). Kemudian, dari primordial akan tumbuh tubuh buah jamur yang bentuknya lebar, yang pada saat tua dapat dipanen.
Kandungan gizi.
Kandungan nutrisi jamur kuping sendiri terdiri kadar air, protein, lemak, karbohidrat, serat, abu dan nilai energi sebesar 351 kal. Kandungan lemak di dalam jamur, lebih dari 72% lemak dalam jamur ini termasuk unsaturated sehingga aman dan sehat jika dimakan. Vitamin di dalam jamur ini sendiri terdiri atas thiamine (vit. B-1), riboflavin (vit. B-2), niasin, biotin, vitamin C, dan sebagainya. Sedangkan, kandungan mineral jamur ini tersusun oleh K, P, Ca, Na, Mg, Cu, dan beberapa elemen mikro lainnya. Kandungan serat di dalam jamur berkisar antara 7,4-27,6%.
Kandungan nutrisi yang terdapat pada jamur kuping per 100 g yaitu air 14.8 g, energi 284 kkal, protein 9.25 g, lemak 0.73 g, karbohidrat 73 g, serat 70.1 g, ampas 2.21 g. Pada jamur kuping terdapat pula berbagai macam vitamin dan mineral. Jenis vitamin yang ada dalam jamur kuping ialah thiamin 0.015 mg, riboflavin 0.844 mg, niacin 6.267 mg, asam pantotenat 0.481 mg, vitamin B6 0.112 mg, dan folat 38 mcg. Sementara itu, mineral yang terkandung dalam jamur kuping ialah kalsium 159 mg, besi 5.88 mg, magnesium 83 mg, fosfor 184 mg, kalium 754 mg, natrium 35 mg, seng 1.32 mg, tembaga 0.183 mg, mangan 1.951 mg, dan selenium 128 mcg.
Manfaat.
Jamur kuping memiliki banyak manfaat kesehatan, di antaranya untuk mengurangi penyakit panas dalam dan rasa sakit pada kulit akibat luka bakar. Bila jamur kuping dipanaskan maka lendir yang dihasilkannya memiliki khasiat sebagai penangkal (menonaktifkan) zat-zat racun yang terbawa dalam makanan, baik dalam bentuk racun nabati, racun residu pestisida, maupun racun berbentuk logam berat. Kandungan senyawa yang terdapat dalam lendir jamur kuping juga efektif untuk menghambat pertumbuhan karsinoma dan sarkoma (sel kanker) hingga 80-90% serta berfungsi sebagai zat anti koagulan (mencegah dan menghambat proses penggumpalan darah). Manfaat lain dari jamur kuping dalam kesehatan ialah untuk mengatasi penyakit darah tinggi (hipertensi), pengerasan pembuluh darah akibat penggumpalan darah, kekurangan darah (anemia), mengobati penyakit wasir (ambeien), dan memperlancar proses buang air besar.
Jamur kuping juga telah dijadikan sebagai bahan berbagai masakan seperti sayur kimlo, nasi goreng jamur, tauco jamur, sukiyaki, dan bakmi jamur dengan rasa yang lezat dan tekstur lunak yang terasa segar dan kering.
Jamur kuping sering digunakan sebagai campuran sup ini memiliki rasa yang cukup lezat. Tak heran menjadi jenis makanan yang digemari semua usia. Terlepas dari itu, jamur kuping sudah dikenal secara luas sebagai bahan makanan yang memiliki khasiat sebagai obat dan penawar racun. Manfaat jamur kuping ini telah diketahui sejak ratusan tahun lalu oleh bangsa Tionghoa. Lendir yang dihasilkan jamur kuping selama dimasak dapat menjadi pengental. Lendir jamur kuping dapat menonaktifkan atau menetralkan kolesterol.
Jamur kuping dapat dibedakan berdasarkan bentuk, ketebalan, dan warnanya. Jamur kuping ang mempunyai bentuk tubuh buah kecil (sering disebut jamur kuping tikus) digemari oleh konsumen karena waranya lebih muda, dan rasanya sesuai dengan selera. Jamur kuping yang tubuh buahnya melebar (jamur kuping gajah) rasanya sedikit kenyal atau alot sehingga kurang disenangi karena harus diiris kecil-kecil bila akan dimasak. Jamur kuping selain untuk ramuan makanan juga unuk pengobatan yaitu untuk mengurangi panas dalam, dan juga mengurangi rasa sakit pada kulit akibat luka bakar.
Sedangkan, jika jamur kuping dipanaskan maka lendir yang dihasilkan memiliki khasiat antara lain : 

</doc>
<doc id="97367" url="?curid=97367" title="Shiitake">
Shiitake

Spesies ini dulunya pernah dikenal sebagai "Lentinus edodes". Ahli botani Inggris bernama Miles Joseph Berkeley menamakan spesies ini sebagai "Agaricus edodes" pada tahun 1878.
Shiitake banyak dibudidayakan di Tiongkok, Korea dan Jepang dan bisa dijumpai di alam bebas di daerah pegunungan di Asia Tenggara.
Shiitake dalam bahasa Tionghoa disebut "xiānggū" (Hanzi: 香菇, "jamur harum"), sedangkan yang berkualitas tinggi dengan payung yang lebih tebal disebut "dōnggū" (Hanzi: 冬菇, "jamur musim dingin") atau "huāgū" (花菇, "jamur bunga") karena pada bagian atas permukaan payung terdapat motif retak-retak seperti seperti mekar.
Di Indonesia kadang-kadang dinamakan jamur jengkol, karena bentuk dan aromanya seperti jengkol walaupun bagi sebagian orang rasa jamur ini seperti rasa petai.
Deskripsi.
Jamur shiitake tumbuh di permukaan batang kayu yang melapuk dari pohon "Castanopsis cuspidata", "Castanea crenata" (kastanye), dan sejenis pohon ek "Quercus acutissima". Batang dari tubuh buah sering melengkung, karena shiitake tumbuh ke atas dari permukaan batang kayu yang diberdirikan. Payung terbuka lebar, berwarna coklat tua dengan bulu-bulu halus di bagian atas permukaan payung, sedangkan bagian bawah payung berwarna putih.
Jamur beracun spesies "Omphalotus guepiniformis" terlihat agak mirip dengan jamur shiitake sehingga banyak orang yang tertipu dan keracunan.
Sejarah budidaya.
Shiitake juga dikenal dengan nama Jamur hitam China, karena aslinya memang berasal dari daratan Tiongkok dan sudah dibudidayakan sejak 1.000 tahun yang lalu. Sejarah tertulis pertama tentang budidaya shiitake ditulis Wu Sang Kuang di zaman Dinasti Song (960-1127), walaupun jamur ini sudah dimakan orang di daratan Tiongkok sejak tahun 199 Masehi.
Di zaman Dinasti Ming (1368-1644), dokter bernama Wu Juei menulis bahwa jamur shiitake bukan hanya bisa digunakan sebagai makanan tetapi juga sebagai obat untuk penyakit saluran napas, melancarkan sirkulasi darah, meredakan gangguan hati, memulihkan kelelahan dan meningkatkan energi chi. Shiitake juga dipercaya dapat mencegah penuaan dini.
Penggunaan dalam masakan.
Jamur shiitake segar atau dalam bentuk kering sering digunakan dalam berbagai masakan di banyak negara. Shiitake segar biasanya dimakan sebelum payung bagian bawah berubah warna. Batang shiitake agak keras dan umumnya tidak digunakan dalam masakan.
Sebagian orang lebih menyukai shiitake kering dibandingkan shiitake segar karena shiitake kering mempunyai aroma yang lebih harum (keras). Shiitake kering diproses dengan cara menjemur di bawah sinar matahari dan perlu direndam di dalam air sebelum dimasak. Kaldu dasar masakan Jepang yang disebut dashi didapat dari merendam shiitake kering di dalam air.
Di Jepang, shiitake merupakan isi sup miso, digoreng sebagai tempura, campuran chawanmushi, udon dan berbagai jenis masakan lain. Shiitake juga digoreng hingga garing dan dijual sebagai keripik shiitake.
Rusia juga memproduksi shiitake dalam jumlah banyak dan dijual sebagai acar dalam kemasan botol.

</doc>
<doc id="97391" url="?curid=97391" title="Samara">
Samara

Samara (bahasa Rusia: Сама́ра) (dari 1935 hingga 1991—Kuybyshev (bahasa Rusia: Ку́йбышев) adalah sebuah kota besar yang terletak di tepi Sungai Volga di sebelah tenggara Distrik Federal Volga wilayah Eropa Rusia, dan merupakan pusat administrasi Oblast Samara. Lokasi geografisnya adalah . Jumlah penduduk (menurut Sensus 2002): 1.157.880.
Kota ini didirikan pada 1586 sebagai sebuah benteng pertahanan, dan belakangan berkembang menjadi sebuah pusat perdagangan gandum untuk wilayah Volga. Kota ini pernah diubah namanya sesuai dengan nama politikus Soviet, Valerian Kuybyshev.
Kini Samara menjadi pusat industri dan transportasi yang besar untuk Rusia Eropa. Pabrik-pabrik penting di wilayah metropolitan Samara-Togliatti-Syzran yang berpenduduk lebih dari 3 juta orang berkonsentrasi dalam industri kendaraan bermotor (VAZ-GM dan SOK Group), perlengkapan kereta api, kimia, minyak dan gas, (Yukos), mesin, metal (Alcoa), dan makanan (Nestlé). Kota ini juga mempunyai sebuah industri angkasa luar, yaitu TsSKB-Progress, yang memproduksi "Soyuz" dan kendaraan peluncur Molniya. Karena kehadiran industri ini, Samara dinyatakan sebagai kota tertutup selama Perang Dingin.
Sejarah.
Kota ini adalah ibu kota kedua dari Uni Soviet dari 1941 hingga 1943 ketika pasukan-pasukan Jerman mengancam Moskwa.
Pada periode ini, kota ini dijuluki sebagai Baku Kedua Karena krisis tersebut. Pada masa itu, Komisi Pertahanan Negara Soviet memutuskan untuk memindahkan angkatan kerja utama para buruh minyak dan perusahaan-perusahaan minyak di Baku ke daerah Volga, Pegunungan Ural, Kazakhstan dan Asia Tengah untuk memperkuat penggalian minyak di sana. Sementara itu, ke-9 kantor perusahaan penggalian minyak, ekspedisi dan konstruksi minyak, serta berbagai usaha lainnya dengan staf mereka dipindahkan ke daerah Samara. Orang-orang yang sangat ahli dan pakar dalam industri minyak dikirim ke sana bersama dengan lebih dari 5.000 pekerja serta setengah dari perlengkapannya.
Olah raga.
Samara adalah kandang dari Klub sepak bola Krylya Sovetov Samara, sebuah klub dalam Liga Utama Rusia.

</doc>
<doc id="97392" url="?curid=97392" title="Celtic F.C.">
Celtic F.C.

Celtic Football Club (diucapkan "seltik", dalam IPA) adalah sebuah klub sepak bola Skotlandia, yang bertanding dalam Liga Utama Skotlandia, kompetisi tingkat tertinggi di Skotlandia. Klub ini berbasis di ujung timur kota Glasgow.
Klub ini mempunyai julukan resmi "the Bhoys", atau yang tidak resmi "the Hoops". Meskipun nama lengkap klub ini adalah The Celtic Football Club, ia sering secara keliru disebut "Glasgow Celtic" (atau "Celtic Glasgow"), khususnya oleh para komentator Inggris maupun asing.
Stadion kandang Celtic adalah di Celtic Park, yang saat ini merupakan stadion klub terbesar kedua di Britania Raya. Pada 2005/06, Celtic Park menarik rata-rata 58.150 penonton celtic, yang membuat Celtic menduduki tempat kedua setelah Manchester United dari rata-rata jumlah penonton dari klub sepak bola Britania manapun.
Bersama-sama dengan saingan mereka, Rangers F.C., mereka dikenal sebagai "Old Firm" yaitu salah satu persaingan yang paling terkenal dan keras dalam olah raga. Klub ini secara tradisiional diidentifikasikan dengan komunitas Katolik Glasgow. 
Pada 1967, Celtic menjadi tim Britania pertama yang memenangi Piala Eropa. Sebelum kemenangannya yang bersejarah ini, tak satupun klub Eropa Utara yang pernah memenangi turnamen ini, yang biasanya dimenangi oleh klub-klub Italia, Portugal, dan Spanyol. Celtic memenangi setiap kompetisi yang mereka ikuti pada musim itu: Liga Skotlandia, Piala Scottish FA, Piala Liga Skotlandia, Piala Eropa, dan Piala Glasgow.

</doc>
<doc id="97406" url="?curid=97406" title="Tulsa, Oklahoma">
Tulsa, Oklahoma

Tulsa adalah kota kedua terbesar di Oklahoma, setelah Oklahoma City, ibu kota negara bagian Oklahoma. Pada 2005, jumlah penduduk di kotanya diperkirakan 382.457. Tulsa adalah kota ke-45 terbesar di Amerika Serikat dan ke-93 terbesar di Amerika Utara. Kota ini merupakan pusat kabupaten dari Kabupaten Tulsa. Menurut statistik, jumlah penduduk di wilayah metropolitan Tulsa pada 2005 diperkirakan 887.715 sementara jumlah penduduk gabungan Tulsa, yang mencakup Wilayah Mikropolitan Bartlesville diperkirakan pada 2005 berjumlah 936.864.
Tulsa, yang pernah menjadi salah satu pusat minyak terpenting dunia, mempertahankan julukannya yang lama, "Ibu kota Minyak Dunia," yang merujuk kepada sejarahnya dalam industri minyak. Namun, kota ini masih memiliki salah satu dari kantor pusat perusahaan minyak terpenting di seluruh Amerika Serikat. Kota ini juga digambarkan sebagai "Kota Terindah di Amerika" dalam majalah-majalah pada pertengahan abad ke-20. Julukan ini masih digunakan untuk mencirikan seni publik Tulsa (kota ini menghabiskan jutaan dolar setiap tahunnya untuk seni publik), arsitektur art deconya, sistem tamannya yang luar biasa luas, dan lokasinya di daerah kaki bukit Ozark yang rimbun.
Kota ini terletak di bagian negara bagian yang sering disebut sebagai "Negeri Hijau," dan merupakan pusat budaya dan kesenian Oklahoma. Kota ini bangga akan sejumlah museum seninya yang terkenal di dunia serta jumlah arsitektur art deco ketiga terbanyak di dunia, setelah New York City dan Miami, Florida. Banyak dari gedung pencakar langit di pusat kota Tulsa dan juga di seluruh lingkungannya dibangun dengan gaya arsitektur art deco.
Pada 2005, Tulsa terpilih sebagai salah satu "Kota Besar yang Layak didiami di Amerika." 
Sejarah.
Tulisan-tulisan di batu-batu pada Gunung Turkey di Tulsa pada sisi barat dari Sungai Arkansas menurut sebagian orang kemungkinan adalah batu-batu rune, bukti-bukti dari kontak lintas-samudra pra-Columbus dengan wilayah ini oleh orang-orang Viking atau Celt. Barry Fell menafsirkan batu-batu di Gunung Turkey sebagai Ogham Celt. Mulanya Fell menerima penafsiran yang paling logis bahwa tulisan di salah satu batu itu – yang tampak seperti huruf "PIA" dari alfabet Latin modern – adalah inisial yang dibuat oleh seorang pengunjung yang relatif modern. Namun ia mengklaim bahwa tulisan itu dapat diterjemahkan sebagai tulisan Punisia yang artinya "putih" sementara garis lurus di dekatnya pada sebuah batu yang lain diterjemahkannya dalam Ogham dengan "GUIN", yang juga berarti putih dalam bahasa Punisia-Celtic, sehingga Fell menyatakan bahwa itu adalah prasasti dwibahasa. Namun, di kalangan akademis, klaim-klaim Fell pada epigrafi hampir sama sekali ditolak.
Yang jelas ialah bahwa para penduduk Tulsa paling awal yang diketahui adalah orang-orang Indian, budaya membangun bukit buatan dan belakangan suku Indian Caddoan dan suku Indian dataran rendah. Wilayah ini adalah bagian dari daerah yang diperoleh Amerika Serikat dari Perancis melalui Pembelian Louisiana pada 1803, dan belakangan merupakan bagian dari Teritori Indian yang disediakan khusus untuk relokasi kelompok Lochapoka dari Creek atau Muscogee dari daerah timur laut AS, yang menghuni daerah Tulsa sekarang antara 1828 dan 1836 setelah mereka diusir dari tanah asal mereka Alabama. Mereka menyebut kota ini "Talassi" yang berarti "kota lama." Lokasi upacara api pertemuan pertama mereka, membentuk kota mereka yang baru di sebuah dataran di atas Sungai Arkansas, dilestarikan di Council Oak Park dekat pusat kota Tulsa. Sebagian besar wilayah Tulsa modern terletak di wilayah Teritori Indian yang mulanya disediakan bagi suku bangsa Muscogee (Creek), dengan bagian-bagian dari wilayahnya disediakan bagi suku bangsa Cherokee dan suku bangsa Osage.
Seorang penulis terkenal Amerika. Washington Irving, yang berkunjung ke daerah ini pada 1832, menggambarkan kunjungannya dalam bukunya "A Tour on the Prairies" (1835). Irving menyertai sebuah kelompok eksplorasi Tentara AS dalam sebuah perjalanan dari Ft. Gibson di sebelah barat ke prairie dan tanah-tanah yang dihuni oleh suku-suku bangsa Osage dan Pawnee.
Tulsa dalam budaya pop.
Tulsa juga pernah ditampilkan atau disebutkan dalam buku-buku, film, lagu, dan di televisi.
Buku
Movies
Televisi
Lagu
Kota kembar.
Tulsa mempunyai delapan kota kembar, sebagaimana yang ditetapkan oleh Sister Cities International, Inc. (SCI):

</doc>
<doc id="97409" url="?curid=97409" title="Memes">
Memes

Meidyana Maimunah () atau lebih dikenal dengan nama Memes adalah seorang model, aktris, dan penyanyi Indonesia. Lagunya yang terkenal pada tahun 1990-an adalah "Terlanjur Sayang" dan "Miliki Diriku".
Karier.
Nama panggilan Memes berasal dari Meisje yang dalam bahasa Belanda artinya anak perempuan. Namun karena orangtuanya berlidah khas Sunda, maka Meisje salah diucapkan jadi Memes. Sejak kecil Memes memang senang difoto, menyanyi, dan menari. Memes memulai karier sebagai model sejak berusia 15 tahun. Beberapa media yang sempat memuat gambarnya di cover, antara lain Femina, Kartini, dan Gadis.
Memes bergabung menjadi anggota Swara Mahardhika angkatan IX pada 1979. Selepas sukses tampil dalam "Pergelaran Karya Cipta Guruh Soekarnoputra" pertama tahun 1980, Memes memang banyak mendapat tawaran untuk main film. Namun semuanya dia tampik lantaran takut melakoni adengan berciuman. Baru pada tahun 2003, Memes menerima tawaran bermain di film remaja "Biarkan Bintang Menari", film musikal yang dibintangi Ladya Cheryll. Dalam film itu, Memes ikut menyanyi dan menari.
Memes juga pernah tergabung dalam sebuah band yang sering ikut festival saat sekolah di SMA 3 Jakarta. Pengalaman rekamannya adalah saat Memes menjadi backing vokal pada album Guruh Soekarnoputra, Vina Panduwinata, Tito Sumarsono, dan KLa Project. Memes juga bernyanyi untuk jingle iklan Milo, Butternut Collins, Yaohan, dan Bank Bukopin. Tahun 1987, Memes pernah terpilih sebagai Juara II Wajah Femina. Akhirnya keinginan Memes untuk mempunyai album sendiri tercapai pada tahun 1994, setelah melahirkan anak pertamanya. Album pertamanya bertajuk "Terlanjur Sayang" dirilis pada Juli 1994. Lagu berjudul sama yang diunggulkan, ternyata cukup sukses di pasaran dan menduduki pertama selama beberapa minggu di radio - radio swasta. YKCI (Yayasan Karya Cipta Indonesia) menyebutnya sebagai lagu yang paling sering diputar selama tahun 1995.
Setelah sukses album pertama, wanita lulusan Universitas Trisakti ini mengeluarkan album kedua, "Cinta & Kasih" (1996) dengan hitnya "Miliki Diriku". Album berikutnya "Ilusi" diluncurkan Desember 1997 dengan hitnya "Pesawatku". Memes pun berhasil masuk nominasi MTV Most Wanted Female dan Penyanyi Wanita Terbaik versi AMI (Anugerah Musik Indonesia). Album Memes berikutnya adalah "Janji Hati" (1999) dan "Jangan Pernah Tinggalkan" (2001). Setelah beberapa tahun vakum dan tidak masuk dapur rekaman, tahun 2006 Memes kembali mengeluarkan album baru yang bertajuk "Perjalanan Cinta". Di album ini Memes menghadirkan lagi kumpulan hit terbaiknya, antara lain,
"Telanjur Sayang", "Miliki Diriku", "Janji Hati", "Jangan Pernah Tinggalkan", dan “Selalu di Sampingmu”. Di samping itu, ada dua single baru, yakni “Dia dan Cintamu” ciptaan Dewiq dan “Rindukan Aku” ciptaan Sandy dan Pia.
Kehidupan pribadi.
Memes menikah dengan Addie MS, salah seorang musikus dan dirigen kawakan Indonesia pada tanggal 13 September 1987. Sedianya pernikahan mereka akan diadakan pada tanggal 25 Oktober, tetapi agar bisa mengikuti tur BASF Awards ke Brasil, pernikahan mereka dipercepat. Pernikahan mereka dikaruniai dua orang anak, Kevin Aprilio pemain piano di grup Vierra dan Tristan Juliano.

</doc>
<doc id="97410" url="?curid=97410" title="Tala mutlak">
Tala mutlak

Tala mutlak atau tala sempurna adalah kemampuan untuk mengenal suatu nada dengan namanya tanpa bantuan suatu nada rujukan, atau kemampuan menghasilkan suatu nada (misalnya dengan menyanyi) dengan tinggi nada benar tanpa bantuan nada rujukan.
Tidak semua orang dengan tala mutlak adalah musikus, namun latihan musik perlu untuk mengembangkan kemampuan ini secara menyeluruh.
Beberapa contoh orang yang memiliki tala mutlak adalah Wolfgang Amadeus Mozart, Franz Liszt, Frédéric Chopin, dan Ludwig van Beethoven. Ada juga musikus yang tidak memiliki tala mutlak, misalnya Joseph Haydn, Igor Stravinsky, Maurice Ravel, Johannes Brahms, dan Richard Wagner.

</doc>
<doc id="97419" url="?curid=97419" title="Kiruna">
Kiruna

Kiruna adalah kota yang terletak di bagian paling utara Swedia dengan 19.000 penduduk; dan 23.000 di Munisipalitas Kiruna.
Nama "Kiruna" berasal dari bahasa Sami "Giron" dan berarti ptarmigan, seekor burung putih yang asli dari daerah utara. Burung ini juga ditampilkan dalam lambang kota, bersama-sama dengan lambang untuk besi. Besi melambangkan industri tambang yang sangat penting bagi kota ini.
<br clear=left>
Geografi.
Kiruna menjadi kota di Swedia pada 1948, dan sekali waktu pernah dicantumkan sebagai kota terbesar di dunia dari segi wilayahnya, namun setelah pembaruan munisipalitas di Swedia pada tahun 1970-an, istilah "kota" tidak lagi digunakan. Kiruna kini adalah munisipalitas kedua terbesar di dunia menurut wilayahnya, yaitu sekitar 20.000 km² setelah Mount Isa, Queensland, Australia, 42.904 km².
Gunung setempat, Kebnekaise, adalah gunung kedua tertinggi di Swedia dengan ketinggian 2.117 di atas permukaan laut. Ada lebih dari 6.000 ldanau di munisipalitas Kiruna, dan yang terbesar adalah Danau Torneträsk. Tujuh buah sungai mengalir melalui munisipalitas ini, yaitu Sungai Kalix, Sungai Torne, Sungai Lainio, Sungai Rautas dan Sungai Vittangi, serta Sungai Könkämä dan Sungai Muonio yang merupakan perbatasan dengan Finlandia. Geografi yang tidak tersentuh ini juga terkenal dengan didirikannya Taman Nasional Abisko, oleh perbatasan Norwegia, yang didirikan pada 1909.
Karena terletak 145 kilometer di utara Lingkaran Arktik, Kiruna mempunyai cahaya siang abadi, matahari tengah malam, kira-kira dari 30 Mei hingga 15 Juli. Malam kutub beberapa minggu lebih singkat, berlangsung dari 13 Desember – 5 Januari.
Transportasi dapat diandalkan lewat jalan raya (Rute E10 Eropa), kereta api dan udara. 
Pemandangan.
Di desa Jukkasjärvi terdapat Ice hotel, sebuah hotel sungguhan, yang sepenuhnya dibangun dari es, dan dibangun kembali setiap tahunnya. 
Gereja di Kiruna dari 1907 juga terkenal, salah satu dari bangunan kayu terbesar Swedia. Bagian luar gereja ini dibangun dengan gaya neo Gothic, sementara altarnya dengan gaya Art Noveau. Bangunan ini telah dipilih sebagai gereja yang paling indah di Swedia dan bangunan terpenting Swedia dari konstruksi pra-1950. 

</doc>
<doc id="97420" url="?curid=97420" title="Pembagian administratif Belanda">
Pembagian administratif Belanda

Secara administratif, Belanda dibagi menjadi dua belas provinsi. Masing-masing provinsi selanjutnya dibagi lagi menjadi "gemeente" (kota atau munisipalitas) yang secara total berjumlah 458 (2006).
Tingkat provinsi.
Provinsi di Belanda merupakan lapisan administratif antara pemerintahan nasional dan pemerintahan lokal kota yang memiliki tanggung jawab untuk urusan di tingkat subnasional atau regional. Pemerintah di tiap provinsi terdiri dari tiga bagian utama: "Provinciale Staten" - parlemen tingkat provinsi yang diangkat setiap empat tahun, "Gedeputeerde Staten" - anggota "Provinciale Staten" yang diangkat untuk menjalankan tugas eksekutif, serta "Commissaris van de Koningin" - kepala "Gedeputeerde Staten" yang diangkat oleh pemerintah pusat.
Setiap provinsi dibagi menjadi beberapa "gemeente".
Tingkat kota.
"Gemeente" di Belanda adalah unit pemerintahan setingkat kota di Indonesia yang berada di bawah pemerintahan provinsi.

</doc>
<doc id="97423" url="?curid=97423" title="Knoxville, Tennessee">
Knoxville, Tennessee

Knoxville adalah kota ketiga terbesar di negara bagian Tennessee setelah Memphis dan Nashville dan merupakan pusat Kabupaten Knox, Tennessee, Amerika Serikat. 
Knoxville adalah kota utama dari - dan termasuk dalam = "Daerah Statistik Metropolitan Knoxville, Tennessee", yang merupakan bagian dari "Daerah Statistik Gabungan Knoxville-La Follette, Tennessee-Sevierville, Tennessee". Menurut perkiraan sensus 2005, seluruh penduduk Knoxville berjumlah 180.130, dengan penduduk daerah metropolitannya sebanyak 655.400.
Dari keempat kota besar Tennessee, Knoxville adalah yang tertua. Kota ini juga merupakan ibukota pertama negara bagian ini ketika Tennessee diterima menjadi bagian dari Uni pada 1796. Salah astu nama julukannya adalah "Kota Marmer", yang berasal dari masa ketika kota ini merupakan pusat distribusi marmer pada awal abad ke-20. Kota ini dinamai untuk menghormati Menteri Peperangan yang pertama, Henry Knox.
Di Knoxville juga terdapat kampus utama Universitas Tennessee (UTK). Tim olah raga universitas ini, yang disebut "Volunteers" atau "Vols," sangat terkenal di daerah sekitarnya. Malah, kode wilayah untuk Knoxville dan kabupaten-kabupaten sekitarnya adalah 865 (VOL). Knoxville juga merupakan rumah bagi Women's Basketball Hall of Fame. Hal ini hampir seluruhnya disebabkan oleh popularitas Pat Summitt dan tim bola basket wanita Universitas Tennessee.
Pada 2006, wali kota Knoxville adalah Bill Haslam. Walikota sebelumnya yang menjabat selama 16 tahun, Victor Ashe, ditunjuk sebagai duta besar Amerika Serikat untuk Polandua pada Juni 2004.
Sejarah.
White's Fort dihuni pada 1786 oleh James White, seorang perwira milisi selama Perang Kemerdekaan Amerika. Ketika William Blount, gubernur wilayah Teritori Tenggara, memindahkan ibukota teritorinya ke White's Fort pada 1791, ia mengubah namanya menjadi Knoxville untuk menghormati Henry Knox, jenderal Perang Kemerdekaan Amerika dan Menteri Peperangan. Knoxville Washington menjadi ibukota teritorial hingga 1796, ketika konvensi konstitusional diselenggarakan di Knoxville untuk menetapkan Tennessee sebagai sebuah negara bagian. Ketika Tennessee bergabung dengan Amerika Serikat pada 1796, Knoxville menjadi ibukota pertama negara bagian inin hingga 1815, ketika ibukota dipindahkan ke Murfreesboro.
Pada masa Perang Saudara Amerika, Pertempuran Campbell's Station terjadi di luar Knoxville pada 16 November 1863. Dalam pertempuran itu pasukan-pasukan Konfederasi yang dipimpin oleh Jenderal James Longstreet gagal dalam serangannya terhadap pasukan-pasukan Union di bawah pimpinan Jenderal Ambrose Burnside. Hari berikutnya dimulailah Pengepungan Knoxville yang berlangsung selama dua minggu ketika Longstreet memutuskan untuk mengepung Knoxville. Pengepungan ini, yang memuncak pada Pertempuran Fort Sanders, gagal dan Longstreet kembali bersama orang-orangnya kepada Jenderal Robert E. Lee.
Pertempuran Fort Sanders (yang didorong oleh Pengepungan of Knoxville, yang dimulai pada 17 November 1863), sebuah pertempuran dalam Perang Saudara Amerika di Knoxville, Tennessee. Tentara Konfederasi tidak pernah berhasil mengontrol daerah Tenessee Timur yang luas. Perbudakan sedikit sekali dipraktikkan di Tennessee Timur, sebagian karena oposisi moral terhadap praktik ini dan sebagian lagi karena sedikitnya tanah yang cocok untuk perkebunan; perasaan pro-Union dan Republikan sangat terasakan dan kebanyakan orang-orang Tennessee Timur tidak pernah mendukung pemisahan diri dari Amerika Serikat. Kebanyakan pasukan Persatuan dan Republikan sangat tinggi dan kebanyakan orang Tenessee Timur tdak pernah mendukung pemisahan itu. Karenanya, pasukan-pasukan Union tidak punya banyak masalah dalam menduduki Knoxville pada awal konflik itu.
Pendidikan.
Knoxville adalah tempat kampus utama dari Universitas Tennessee. Di daerah ini juga terdapat sejumlah sekolah tinggi dan universitas lainnya, yaitu:
Budaya.
Knoxville adalah tempat komunitas seni yang kaya dan sepanjang tahun diselenggarakan banyak festival seni. Majalah BLENDER, dalam tulisannya berjudul "20 Most Rock & Roll towns in the U.S." (Mei 2003), menempatkan Knoxville pada posisi ke-17 terbaik untuk musik di AS. 
Kota ini juga menyelenggarakan banyak festival seni, termasuk Festival Seni selama 17 hari pada bulan April, yang menampilkan pertunjukan seni, pasar barang kerajinan, makanan, dan musik hidup. Juga pada bulan April diadakan Festival Rossini, yang merayakan opera dan budaya Italia. Festival Kuumba (yang berarti kreativitas dalam bahasa Swahili) pada bulan Juni memperingati warisan masyarakat Afrika-Amerika di wilayah ini dan menampilkan seni visual, kesenian rakyat, dansa, permainan, musik, bercerita, teater, dan makanan. "Autumn on the Square" menampilkan para seniman nasional dan lokal di rangkaian konser di tempat terbuka di Market Square yang bersejarah. Tempat ini telah dihidupkan kembali dengan toko-toko khusus dan daerah pemukiman Setiap Hari Buruh diadakan Boomsday, pertunjukan kembang api terbesar pada Hari Buruh di AS.
Orang-orang terkenal yang bukan asli kelahiran Knoxville:
Kota kembar.
Knoxville mempunyai tujuh kota kembar sebagaimana yang ditetapkan oleh Sister Cities International:

</doc>
<doc id="97426" url="?curid=97426" title="Semiotika">
Semiotika

Semiotika (juga disebut studi semiotik dan dalam tradisi Saussurean disebut semiologi) adalah studi tentang makna keputusan. Ini termasuk studi tentang tanda-tanda dan proses tanda (semiosis), indikasi, penunjukan, kemiripan, analogi, metafora, simbolisme, makna, dan komunikasi. Semiotika berkaitan erat dengan bidang linguistik, yang untuk sebagian, mempelajari struktur dan makna bahasa yang lebih spesifik. Namun, berbeda dari linguistik, semiotika juga mempelajari sistem-sistem tanda non-linguistik. Semiotika sering dibagi menjadi tiga cabang:
Semiotika sering dipandang memiliki dimensi antropologis penting; misalnya, Umberto Eco mengusulkan bahwa setiap fenomena budaya dapat dipelajari sebagai komunikasi. Namun, beberapa ahli semiotik fokus pada dimensi logis dari ilmu pengetahuan. Mereka juga menguji area untuk ilmu kehidupan - seperti bagaimana membuat prediksi tentang organisme, dan beradaptasi, semiotik relung mereka di dunia (lihat semiosis). Secara umum, teori-teori semiotik mengambil tanda-tanda atau sistem tanda sebagai objek studi mereka: komunikasi informasi dalam organisme hidup tercakup dalam biosemiotik (termasuk zoosemiotik).
Sintaksis adalah cabang dari semiotika yang berhubungan dengan sifat-sifat formal tanda dan simbol. Lebih tepatnya, Sintaksis berkaitan dengan "aturan yang mengatur bagaimana kata-kata digabungkan untuk membentuk frasa dan kalimat".
Charles Morris menambahkan bahwa semantik berkaitan dengan hubungan tanda-tanda untuk designata mereka dan benda-benda yang memungkinkan atau menunjukkan; dan, penawaran pragmatik dengan aspek biotik dari semiosis, yaitu dengan semua fenomena psikologis, biologis, dan sosiologis yang terjadi dalam fungsi tanda-tanda.
Terminologi.
Istilah, yang dieja semeiotika, berasal dari bahasa Yunani σημειωτικός "sēmeiōtikos", "tanda-tanda jeli" (dari σημεῖον "sēmeion", "tanda, cap") dan pertama kali digunakan dalam bahasa Inggris oleh Henry Stubbes dalam arti yang sangat tepat untuk menunjukkan cabang ilmu kedokteran yang berkaitan dengan interpretasi dari tanda-tanda. John Locke menggunakan istilah sem(e)iotike dalam Buku 4, Bab 21 dari "An Essay Concerning Human Understanding" (1690).
Formulasi.
Ahli semiotik mengklasifikasikan tanda-tanda atau sistem-sistem tanda dalam kaitannya dengan cara mereka ditransmisikan (lihat modalitas). Proses membawa makna tergantung pada penggunaan kode yang mungkin berupa suara individu atau surat-surat yang manusia gunakan untuk membentuk kata-kata, gerakan tubuh mereka yang dilakukan untuk menunjukkan sikap atau emosi, atau bahkan sesuatu yang umum berupa pakaian yang mereka kenakan. Untuk koin kata yang menyebut sesuatu (lihat kata-kata leksikal), suatu komunitas/masyarakat harus menyepakati arti sederhana (makna denotatif) dalam bahasa mereka, tetapi kata yang dapat mengirimkan arti bahwa hanya dalam struktur gramatikal bahasa dan kode (lihat sintaks dan semantik). Kode juga mewakili nilai-nilai budaya, dan dapat menambah nuansa baru terhadap konotasi bagi setiap aspek kehidupan.
Untuk menjelaskan hubungan antara semiotika dan studi komunikasi, komunikasi didefinisikan sebagai proses mentransfer data dan-atau pemaknaan dari sumber ke penerima. Oleh karena itu, teori komunikasi membangun model berdasarkan kode, media, dan konteks untuk menjelaskan aspek biologi, psikologi, dan mekanik yang terlibat. Kedua disiplin ilmu ini juga mengakui bahwa proses teknis tidak dapat dipisahkan dari fakta bahwa penerima harus membaca makna data, yaitu, dapat membedakan data sebagai bentuk yang penting, dan membuat makna dari itu sendiri. Ini berarti bahwa ada tumpang tindih yang saling diperlukan antara semiotika dan komunikasi. Memang, banyak konsep bersama, meskipun dalam setiap bidang penekanannya berbeda. Dalam "Messages and Meanings: An Introduction to Semiotics", Marcel Danesi (1994) menyarankan bahwa prioritas ahli semiotik 'yang pertama untuk mempelajari makna, dan komunikasi yang kedua. Sebuah pandangan yang lebih ekstrem yang ditawarkan oleh Jean-Jacques Nattiez (1987; diterjemahkan 1990: 16.), sebagai seorang musikolog, yang dianggap sebagai studi teoretis komunikasi yang tidak relevan dengan aplikasinya semiotika.
Semiotika berbeda dari linguistik, dalam hal ini, generalisasi definisi tanda untuk mencakup tanda-tanda di media atau modalitas sensorik. Oleh karena itu, memperluas berbagai sistem tanda dan hubungan tanda, dan memperluas definisi bahasa berapa kuantitas untuk luasnya analogis atau rasa metafora.
Definisi Peirce dari istilah "semiotik" sebagai studi tentang kegunaan yang diperlukan dari tanda-tanda juga memiliki efek pembeda disiplin ilmu dari linguistik sebagai studi fitur kontingen tentang bahasa dunia yang terjadi dan diperoleh dalam perjalanan evolusi mereka.
Dari sudut pandang subjektif, mungkin yang lebih sulit adalah perbedaan antara semiotika dan filsafat bahasa. Dalam arti, perbedaannya terletak antara tradisi-tradisi yang terpisah dan bukan subyek-subyeknya. Penulis yang berbeda telah menyebut diri mereka sebagai "filsuf bahasa" atau "semiotika". Perbedaan ini tidak sesuai dengan pemisahan antara filsafat analitik dan kontinental.
Dilihat lebih dekat, mungkin ditemukan ada beberapa perbedaan mengenai subjek. Filsafat bahasa membayarnya dengan lebih memperhatikan bahasa alami atau bahasa pada umumnya, sedangkan semiotika sangat berkonsentrasi dengan signifikansi non-linguistik. Filsafat bahasa juga dikenakan koneksinya untuk linguistik, sedangkan semiotika mungkin tampak lebih dekat ke beberapa humaniora (termasuk teori sastra) dan antropologi budaya.
Semiosis atau semeiosis adalah proses yang membentuk makna dari ketakutan setiap organisme dunia melalui tanda-tanda. Para ahli yang telah berbicara tentang semiosis dalam sub-teori semiotika mereka termasuk CS Peirce, John Deely, dan Umberto Eco. Semiotika kognitif menggabungkan metode dan teori-teori yang dikembangkan dalam disiplin metode kognitif dan teori-teori yang dikembangkan dalam semiotika dan humaniora, dengan memberikan informasi baru ke dalam arti yang dimengerti manusia dan manifestasinya dalam praktik-praktik budaya. Penelitian tentang semiotika kognitif menyatukan semiotika dari linguistik, ilmu kognitif, dan disiplin terkait pada konsep platform meta-teoretis umum, metode, dan data bersama.
Semiotika kognitif juga dapat dilihat sebagai studi tentang makna keputusan dengan menggunakan dan mengintegrasikan metode dan teori-teori yang dikembangkan dalam ilmu kognitif. Hal ini melibatkan analisis konseptual dan tekstual serta penyelidikan eksperimental. Semiotika kognitif awalnya dikembangkan di Pusat Semiotika di Aarhus University (Denmark), dengan hubungan penting bersama Pusat Fungsional Terpadu Neuroscience (CFIN) di Rumah Sakit Aarhus. Di antara ahli semiotik kognitif menonjol antara lain Per Aage Brandt, Svend Østergaard, Peer Bundgård, Frederik Stjernfelt, Mikkel Wallentin, Kristian Tylén, Riccardo Fusaroli, dan Jordan Zlatev. Zlatev kemudian dalam kerjasama dengan Göran Sonesson didirikan CCS (Pusat Cognitive Semiotika) di Universitas Lund, Swedia.

</doc>
<doc id="97431" url="?curid=97431" title="Sekolah Alam">
Sekolah Alam

Sekolah Alam adalah sebuah konsep pendidikan yang digagas oleh Lendo Novo berdasarkan keprihatinannya akan biaya pendidikan yang semakin tidak terjangkau oleh masyarakat. Ide membangun sekolah alam adalah agar bisa membuat sekolah dengan kualitas sangat tinggi tapi murah. Itu dilakukan karena sebagian besar rakyat Indonesia miskin. 
Paradigma umum dalam dunia pendidikan adalah sekolah berkualitas selalu mahal. Yang menjadikan sekolah itu mahal karena infrastrukturnya, seperti bangunannya, kolam renang, lapangan olahraga, dan lain-lain. Sedangkan yang membuat sekolah itu berkualitas bukan infrastruktur. Kontribusi infrastruktur terhadap kualitas pendidikan tidak lebih dari 10%. Sedangkan 90% kontribusi kualitas pendidikan berasal dari kualitas guru, metode belajar yang tepat, dan buku sebagai gerbang ilmu pengetahuan. Ketiga variabel yang menjadi kualitas pendidikan ini sebetulnya sangat murah, asalkan ada guru yang mempunyai idealisme tinggi. Dari situ Lendo mencoba mengembangkan konsep-konsep sekolah alam. 
Latar Belakang Gagasan.
Lendo terinspirasi oleh gagasan ayahnya tentang integrasi ilmiah ilahiah. Ayahanda Lendo, Zuardin Azzaino adalah seorang pegawai Bank Indonesia yang juga penulis buku. Zuardin berpendapat bahwa integrasi ilmiah ilahiah atau integrasi antara iman dan ilmu pengetahuan-teknologi adalah cara untuk mengembalikan kebangkitan Islam. Selama ini, umat Islam terlena dan membahas fikih saja. Selain itu umat Islam juga perlu untuk kembali memegang teguh akhlak mulia.
Menurut Lendo, tujuan pendidikan dalam Islam adalah mencetak khalifatullah fil ardh. Sehingga, kurikulum sekolah alam juga bertujuan untuk mencetak pribadi yang siap mengemban amanah Allah dalam mengelola bumi ini (khalifatullah fil ardh). 
Sebagai seorang khalifatullah atau delegasi Allah, manusia harus:
Sejarah.
Ide-ide awal Lendo mengenai pendidikan ia terapkan pertama kali di TK Salman al-Farisi di Bandung. Setelah itu ia mendirikan sekolah alam. 
Sekolah Alam pertama kali didirikan di Ciganjur pada tahun 1998, tepatnya di Jalan Damai, Ciganjur, Jakarta Selatan dengan nama Sekolah Alam Ciganjur. Sekolah ini dimulai hanya dengan 8 orang murid, yakni 5 orang di Playgroup dan 3 orang di SD, dengan didampingi oleh 6 orang guru, dimana 3 guru adalah guru Playgroup, 2 guru adalah guru SD dan satu orang adalah guru Iqra`/tahfidz.
Pada tahun 2001, lokasi Sekolah Alam Ciganjur ini berpindah tempat di Jalan Anda Nomor 7X, Ciganjur, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Lendo sendiri kemudian mengembangkan sekolah alam bernama School of Universe di Jalan Raya Parung 314 km.43, Parung - Bogor.
Sejak berdiri di tahun 1998, konsep sekolah alam telah diadopsi di berbagai daerah. Mulai dari Aceh hingga Papua. Pada Jambore Sekolah Alam Nusantara di Lembang, Juli 2011, dibentuklah Jaringan Sekolah Alam Nusantara (JSAN) sebagai wadah sekolah alam se-nusantara. Tidak kurang dari 57 sekolah alam bergabung dalam jaringan ini. 
Pengembangan Gagasan.
Ide besar sekolah alam yang digagas oleh Lendo Novo diterjemahkan oleh beberapa guru-guru awal Sekolah Alam Ciganjur. Guru-guru awal ini membantu Lendo dalam pengembangan konsep sekolah alam. Beberapa dari guru tersebut membentuk konsultan pendidikan yang membantu pengembangan sekolah-sekolah seperti Suhendi, Septriana, dan Muhammad Syafir. Loula Maretta juga salah satu anggota tim yang juga kakak kandung Lendo, hingga kini banyak mendampingi sekolah. Lainnya saat ini masih aktif di sekolah, seperti Yusrianah dan Iman Kurnia di School of Universe serta Cache Hindarsih di Sekolah Alam Indonesia. 
Ada pula orang tua siswa yang kemudian terlibat dalam pengembangan konsep akhlak dalam sekolah alam seperti Muhammad Ferous. Selain itu, Cahya Zaelani, salah seorang pegiat kepanduan turut membantu dalam konsep pengembangan sifat kepemimpinan melalui metode outbound.
Alam.
Alam pada kata sekolah alam mempunyai dua makna.
Baik alam sebagai makhluk dan alam sebagai ilmu dan pengalaman berasal dari akar kata yang sama. Sekolah alam percaya bahwa alam dan pengalaman adalah guru terbaik. 
Alam dalam arti pengalaman
Pendekatan yang dominan digunakan dalam konsep sekolah alam adalah siswa diajak untuk melalui serangkaian kegiatan (pengamalan dan pengalaman), setelah itu distrukturkan. Hal ini berbeda dengan umumnya pendidikan di Indonesia, di mana siswa mempelajari buku pelajaran dulu, baru kemudian diamalkan.
Maka, pendidikan yang totalitas ("total education") menurut sekolah alam akan mampu membawa siswa dalam tahap berikut:
Alam dalam arti semesta alam
Alam semesta memiliki hukum dan konsep tersendiri yang tunduk di bawah kendali-Nya. Misalnya fenomena gravitasi, yang berarti setiap benda yang jatuh pasti menuju ke arah pusat bumi tempat magnet raksasa tersimpan. Sinar matahari yang sesuai dengan kebutuhan semua makhluk hidup. Daur karbon, bitrogen, oksigen, dan air serta fuilditasnya yang bermanfaat bagi kehidupan. Siklus itu terbentuk di bawah kendali Sang Pencipta. 
Alam mengajarkan kepada kita untuk menjadi pribadi-pribadi tangguh yang siap menjemput kesuksesan dan kemuliaan dalam hidup. Kejadian di alam memberikan contoh dan hikmah kepada kita bagaimana alam dapat mengilhami lahirnya ilmu pengetahuan. Namun tentu semua hanya dapat dimiliki oleh manusia yang mau berpikir dan belajar bersama alam.
Kurikulum.
Konsep kurikulum sekolah alam menurut Lendo adalah:
Lendo menghendaki agar setiap sekolah alam berbasis pada potensi daerah. Sekolah alam di Rembang misalnya, pasti akan ikut melestarikan hutan Rembang dan mengembangkan ukirannya. Sekolah alam di Kalimantan piawai dalam masalah kehutanan. Sekolah alam Cianjur, berbasis pada pertanian beras dan bunga potong. Dan seterusnya. Suhendi mengistilahkannya sebagai in-situ development dan kemudian mengembangkan metode Belajar Bersama Alam agar setiap sekolah alam dapat menggali potensi daerahnya dalam pembelajaran.
Model Pembelajaran.
Pembelajaran di sekolah alam banyak dilaksanakan di ruang terbuka, dengan memanfaatkan potensi yang ada di dalam lingkungan sekolah. Hal ini sesuai dengan metode belajar bersama alam. Pada prinsipnya, sekolah alam menggunakan metode patut dalam memilih model pembelajaran. Artinya metode apapun yang sesuai dapat digunakan. Sehingga di sekolah alam yang berbeda kita dapat menemukan model pembelajaran yang berbeda pula.
Sekolah alam juga biasanya adalah sekolah inklusi, artinya sekolah yang menyediakan tempat bagi siswa berkebutuhan khusus. Berprinsip pendidikan bagi semua, sekolah alam percaya bahwa dengan menyatukan antara siswa biasa dan siswa berkebutuhan khusus, masing-masing pihak akan dapat saling belajar. Siswa berkebutuhan khusus akan mendapatkan spektrum normal, sementara siswa biasa akan lebih tumbuh rasa empatinya terhadap sesama.
Kelas.
Kebanyakan sekolah alam menggunakan kelas terbuka, tanpa dinding dan jendela. Awalnya, ini dilakukan untuk mengurangi biaya pembangunan infrastruktur sehingga biaya pendidikan lebih terjangkau. Namun kemudian, pembangunan kelas terbuka ini ditujukan agar anak lebih banyak mendapatkan asupan udara segar.
Kelas terbuka ini biasa disebut saung (bahasa Sunda) atau dengan sebutan lain sesuai daerah di mana sekolah itu berada. 
Jenjang Pendidikan.
Sekolah Alam umumnya adalah sekolah formal, sehingga mengikuti jenjang yang berlaku dalam dunia pendidikan di Indonesia. Walau tidak semua sekolah alam memiliki jenjang pendidikan yang lengkap, sekolah alam telah berdiri pada jenjang:
Saat ini hanya beberapa sekolah alam yang memiliki jenjang SMA, yaitu:
Sedangkan untuk tingkat Perguruan Tinggi, Lendo mendirikan Maestro School of Technopreneurship.
Jaringan Sekolah Alam Nusantara.
Lihat Jaringan Sekolah Alam Nusantara
Sekolah-Sekolah Alam di Indonesia.
Lihat Jaringan Sekolah Alam Nusantara
Trihita Alam Eco School
Buku-Buku.
Belajar Bersama Alam
ISBN : 978-979-17767-2-1
Penulis : Suhendi
Tahun Terbit : 2011
Penerbit : SoU Publisher
Karya ini adalah salah satu dari banyak pelajaran yang diambil dari eksperimen dan penelitian tim selama hampir 15 tahun, dengan penuh kesungguhan dan tanggung jawab, bersama masyarakat, murid, dan guru sekolah alam.
Workbook Belajar Bersama Alam
ISBN : 978-979-17767-3-8
Penulis : Suhendi dan Septriana Murdiani
Tahun Terbit : 2012
Penerbit : SoU Publisher
Workbook ini didesain untuk melatih dan meningkatkan pemahaman guru mengenai metode Belajar Bersama Alam, sebuah metode yang digunakan oleh sekolah alam untuk membentuk kurikulumnya.
Bahasa Ibu, Bahasa Cinta
ISBN : 978-979-17767-3-8
Penulis : Ir. Septriana Murdiani dan Tim Sekolah Guru
Editor : Adhika Bayu dan Lindawati
Tahun Terbit : 2012
Penerbit : SoU Publisher
Semula buku ini adalah buku modul untuk pembinaan SDM sekolah alam yang kental dengan pendidikan karakter sebagai dasar pendidikan utama tanpa mengesampingkan target pendidikan lainnya. Mengingat kebermanfaatan dan sifatnya yang luas dan fleksibel, maka buku ini layak dan bisa dipraktikkan di luar sekolah alam.
Novobiografi, Sebuah Novel Biografi Lendo Novo
ISBN : 978-979-17767-0-7
Penulis : Septriana
Editor : Nanik Ismiani
Tahun Terbit : 2008
Penerbit : SoU Publisher
Mengenal Lendo adalah mengenal sekolah alam. Terlihat sejak kecil Lendo adalah seorang dengan kemampuan mengonsep yang brilian. Perhitungannya tepat, kadang sudah mendahului 20 tahun sebelum kejadian.
FISH DIARY Catatan Harian Anak Sekolah Alam
Penulis : Siswa/i Sekolah Alam Sukabumi ( www.fathia.sch.id )
Editor : Awan T. Ridwan
Tahun Terbit : 2015
Penerbit : SADA Kreativisia

</doc>
<doc id="97439" url="?curid=97439" title="Peretas">
Peretas

Peretas () adalah orang yang mempelajari, menganalisis, memodifikasi, menerobos masuk ke dalam komputer dan jaringan komputer, baik untuk keuntungan atau dimotivasi oleh tantangan.
Sejarah.
Terminologi peretas muncul pada awal tahun 1960-an di antara para anggota organisasi mahasiswa Tech Model Railroad Club di Laboratorium Kecerdasan Artifisial Massachusetts Institute of Technology (MIT). Kelompok mahasiswa tersebut merupakan salah satu perintis perkembangan teknologi komputer dan mereka berkutat dengan sejumlah komputer "mainframe". Kata bahasa Inggris "hacker" pertama kalinya muncul dengan arti positif untuk menyebut seorang anggota yang memiliki keahlian dalam bidang komputer dan mampu membuat program komputer yang lebih baik daripada yang telah dirancang bersama.
Kemudian pada tahun 1983, istilah "hacker" mulai berkonotasi negatif. Pasalnya, pada tahun tersebut untuk pertama kalinya FBI menangkap kelompok kriminal komputer "The 414s" yang berbasis di Milwaukee, Amerika Serikat. 414 merupakan kode area lokal mereka. Kelompok yang kemudian disebut "hacker" tersebut dinyatakan bersalah atas pembobolan 60 buah komputer, dari komputer milik Pusat Kanker Memorial Sloan-Kettering hingga komputer milik Laboratorium Nasional Los Alamos. Satu dari pelaku tersebut mendapatkan kekebalan karena testimonialnya, sedangkan 5 pelaku lainnya mendapatkan hukuman masa percobaan.
Kemudian pada perkembangan selanjutnya muncul kelompok lain yang menyebut-nyebut diri sebagai peretas, padahal bukan. Mereka ini (terutama para pria dewasa) yang mendapat kepuasan lewat membobol komputer dan mengakali telepon ("phreaking"). Peretas sejati menyebut orang-orang ini "cracker" dan tidak suka bergaul dengan mereka. Peretas sejati memandang "cracker" sebagai orang malas, tidak bertanggung jawab, dan tidak terlalu cerdas. Peretas sejati tidak setuju jika dikatakan bahwa dengan menerobos keamanan seseorang telah menjadi peretas.
Para peretas mengadakan pertemuan tahunan, yaitu setiap pertengahan bulan Juli di Las Vegas. Ajang pertemuan peretas terbesar di dunia tersebut dinamakan "Def Con". Acara Def Con tersebut lebih kepada ajang pertukaran informasi dan teknologi yang berkaitan dengan aktivitas peretasan.
"Peretas " memiliki konotasi negatif karena kesalahpahaman masyarakat akan perbedaan istilah tentang "hacker" dan "cracker". Banyak orang memahami bahwa peretaslah yang mengakibatkan kerugian pihak tertentu seperti mengubah tampilan suatu situs web ("defacing"), menyisipkan kode-kode virus, dan lain-lain, padahal mereka adalah "cracker". "Cracker"-lah menggunakan celah-celah keamanan yang belum diperbaiki oleh pembuat perangkat lunak (bug) untuk menyusup dan merusak suatu sistem. Atas alasan ini biasanya para "peretas" dipahami dibagi menjadi dua golongan: "White Hat Hackers", yakni hacker yang sebenarnya dan "cracker" yang sering disebut dengan istilah "Black Hat Hackers".
Peretas menurut Eric Raymond didefinisikan sebagai programmer yang pandai. Sebuah "hack" yang baik adalah solusi yang cantik untuk masalah pemrograman dan "hacking" adalah proses pembuatannya. Menurut Raymond ada lima (5) karakteristik yang menandakan seorang adalah hacker, yaitu:
Cara Kerja Hacker.
Untuk melindungi komputer ketika membuka Intenet, kita perlu mengetahui cara kerja hacker mengakses suatu sistem, secara sederhana dapat digambarkan sebagai berikut: Hacker merupakan 'seni' tersendiri yang melibatkan proses mencari serpihan-serpihan informasi yang bertebaran di mana-mana dan seolah-olah tidak ada hubungannnya satu sama lain. Untuk memberi gambaran secara keseluruhan proses hacking, di bawah ini disajikan langkah-langkah logisnya, yaitu:
Peretas dalam film.
Pada 1983 keluar pula sebuah film berjudul War Games yang salah satu perannya dimainkan oleh Matthew Broderick sebagai David Lightman. Film tersebut menceritakan seorang remaja penggemar komputer yang secara tidak sengaja terkoneksi dengan super komputer rahasia yang mengontrol persenjataan nuklir AS.
Kemudian pada tahun 1995 keluarlah film berjudul Hackers, yang menceritakan pertarungan antara anak muda jago komputer bawah tanah dengan sebuah perusahaan "high-tech" dalam menerobos sebuah sistem komputer. Dalam film tersebut digambarkan bagaimana akhirnya anak-anak muda tersebut mampu menembus dan melumpuhkan keamanan sistem komputer perusahaan tersebut. Salah satu pemainnya adalah Angelina Jolie berperan sebagai Kate Libby alias Acid Burn.
Pada tahun yang sama keluar pula film berjudul The Net yang dimainkan oleh Sandra Bullock sebagai Angela Bennet. Film tersebut mengisahkan bagaimana perjuangan seorang pakar komputer wanita yang identitas dan informasi jati dirinya di dunia nyata telah diubah oleh seseorang. Dengan keluarnya dua film tersebut, maka eksistensi terminologi "hacker" semakin jauh dari yang pertama kali muncul pada tahun 1960-an di MIT.
Tingkatan peretas.
"Elite".
Juga dikenal sebagai 3l33t, 3l337, 31337, "leet", 1337 atau kombinasi dari itu; merupakan ujung tombak industri keamanan jaringan. Mereka memahami sistem operasi sisi luar dalam, sanggup mengkonfigurasi dan menyambungkan jaringan secara global. Sanggup melakukan pemrograman setiap harinya. Sebuah anugerah yang sangat alami, mereka biasanya efisien & terampil, menggunakan pengetahuannya dengan tepat. Mereka seperti siluman yang dapat memasuki sistem tanpa terdeteksi, walaupun mereka tidak akan menghancurkan data-data yang ditemui. Karena mereka selalu mengikuti peraturan yang ada.
"Semi elite".
Hacker ini biasanya lebih muda daripada Elite. Mereka juga mempunyai kemampuan dan pengetahuan luas tentang komputer. Mereka mengerti tentang sistem operasi (termasuk lubangnya (vulnerability)). Biasanya dilengkapi dengan sejumlah kecil program cukup untuk mengubah program eksploit. Banyak serangan yang dipublikasi dilakukan oleh hacker tingkat ini. Sialnya oleh para Elite mereka sering kali dikategorikan Lamer.
"Developed kiddie".
Sebutan ini terutama karena umur kelompok ini masih muda (ABG) dan masih sekolah. Mereka membaca tentang metode hacking dan caranya di berbagai kesempatan. Mereka mencoba berbagai sistem sampai akhirnya berhasil dan memproklamasikan kemenangan ke peretas lainnya. Umumnya mereka masih menggunakan Grafic User Interface (GUI) dan baru belajar hal dasar dari UNIX, tanpa mampu menemukan lubang kelemahan baru di sistem operasi.
"Script kiddie".
Seperti developed kiddie, Script Kiddie biasanya melakukan aktivitas di atas. Seperti juga Lamers, mereka hanya mempunyai pengetahuan teknis networking yang sangat minimal. Biasanya tidak lepas dari GUI. Hacking dilakukan menggunakan trojan untuk menakuti dan menyusahkan hidup pengguna Internet.
"Lamer".
Mereka adalah orang tanpa pengalaman dan pengetahuan yang ingin menjadi peretas ("wanna-be hacker"). Mereka biasanya membaca atau mendengar tentang hacker dan ingin menjadi seperti mereka. Penggunaan komputer mereka hanyalah untuk main game, IRC, tukar-menukar perangkat lunak bajakan dan mencuri kartu kredit. Melakukan hacking menggunakan perangkat lunak trojan, nuke, dan DoS. Biasanya menyombongkan diri melalui IRC channel. Karena banyak kekurangan untuk mencapai elite, dalam perkembangannya mereka hanya akan sampai tingkat "developed kiddie" atau "script kiddie" saja.

</doc>
<doc id="97457" url="?curid=97457" title="Musang">
Musang

Musang adalah nama umum bagi sekelompok mamalia pemangsa (bangsa karnivora) dari suku Viverridae. Hewan ini kebanyakan merupakan hewan malam (nokturnal) dan pemanjat yang baik.
Yang paling dikenal dari berbagai jenisnya adalah musang luwak ("Paradoxurus hermaphroditus"). Musang ini biasa hidup di dekat pemukiman, termasuk perkotaan, dan sering pula didapati memangsa ayam peliharaan di malam hari.
Jenis-jenisnya.
Ada banyak jenis musang. Beberapa contoh di antaranya:
dan lain-lain.
Perilaku.
Pada umumnya, musang melindungi diri dari musuhnya dengan cara berpura-pura mati agar bisa mengelabui musuhnya. jika musuhnya sudah pergi, musang akan pergi ke tempat lain.

</doc>
<doc id="97458" url="?curid=97458" title="Musang luwak">
Musang luwak

Musang luwak adalah hewan menyusu (mamalia) yang termasuk suku musang dan garangan (Viverridae). Nama ilmiahnya adalah "Paradoxurus hermaphroditus" dan di Malaysia dikenal sebagai musang pulut. Hewan ini juga dipanggil dengan berbagai sebutan lain seperti musang (nama umum, Betawi), "careuh bulan" (Sunda), "luak" atau "luwak" (Jawa), serta "common palm civet", "common musang", "house musang" atau "toddy cat" dalam bahasa Inggris.
Ciri-ciri.
Musang bertubuh sedang, dengan panjang total sekitar 90 cm (termasuk ekor, sekitar 40 cm atau kurang). Abu-abu kecoklatan dengan ekor hitam-coklat mulus.
Sisi atas tubuh abu-abu kecoklatan, dengan variasi dari warna tengguli (coklat merah tua) sampai kehijauan. Jalur di punggung lebih gelap, biasanya berupa tiga atau lima garis gelap yang tidak begitu jelas dan terputus-putus, atau membentuk deretan bintik-bintik besar. Sisi samping dan bagian perut lebih pucat. Terdapat beberapa bintik samar di sebelah tubuhnya.
Wajah, kaki dan ekor coklat gelap sampai hitam. Dahi dan sisi samping wajah hingga di bawah telinga berwarna keputih-putihan, seperti beruban. Satu garis hitam samar-samar lewat di tengah dahi, dari arah hidung ke atas kepala.
Posisi kelamin musang betina dekat dengan anus dan memiliki tiga pasang puting susu, sedangkan posisi kelamin musang jantan dekat dengan pusar.
Kebiasaan.
Musang luwak adalah salah satu jenis mamalia liar yang kerap ditemui di sekitar pemukiman dan bahkan perkotaan. Hewan ini amat pandai memanjat dan bersifat arboreal, lebih kerap berkeliaran di atas pepohonan, meskipun tidak segan pula untuk turun ke tanah. Musang juga bersifat nokturnal, aktif di malam hari untuk mencari makanan dan aktivitas lainnya. 
Di alam liar, musang kerap dijumpai di atas pohon aren atau pohon kawung, rumpun bambu, dan pohon kelapa, jika di perkotaan biasanya musang bersarang di atap rumah warga, karena habitat alaminya sudah terganti oleh rumah-rumah manusia.
Dalam gelap malam tidak jarang musang luwak terlihat berjalan di atas atap rumah, meniti kabel listrik untuk berpindah dari satu bangunan ke lain bangunan, atau bahkan juga turun ke tanah di dekat dapur rumah. Musang luwak juga menyukai hutan-hutan sekunder.
Musang ini kerap dituduh sebagai pencuri ayam, walaupun tampaknya lebih sering memakan aneka buah-buahan di kebun dan pekarangan. Termasuk di antaranya pepaya, pisang, dan buah pohon kayu afrika ("Maesopsis eminii"). Mangsa yang lain adalah aneka serangga, moluska, cacing tanah, kadal serta bermacam-macam hewan kecil lain yang bisa ditangkapnya, termasuk mamalia kecil seperti tikus.
Di tempat-tempat yang biasa dilaluinya, di atas batu atau tanah yang keras, seringkali didapati tumpukan kotoran musang dengan aneka biji-bijian yang tidak tercerna di dalamnya. Agaknya pencernaan musang ini begitu singkat dan sederhana, sehingga biji-biji itu keluar lagi dengan utuh. Karena itu pulalah, konon musang luwak memilih buah yang betul-betul masak untuk menjadi santapannya. Maka terkenal istilah "kopi luwak" dari Jawa, yang menurut cerita dari mulut ke mulut diperoleh dari biji kopi hasil pilihan musang luwak, dan telah mengalami ‘proses’ melalui pencernaannya!
Akan tetapi sesungguhnya ada implikasi ekologis yang penting dari kebiasaan musang tersebut. Jenis-jenis musang lalu dikenal sebagai pemencar biji yang baik dan sangat penting peranannya dalam ekosistem hutan.
Pada siang hari musang luwak tidur di lubang-lubang kayu, atau jika di perkotaan, di ruang-ruang gelap di bawah atap. Hewan ini melahirkan 2-4 anak, yang diasuh induk betina hingga mampu mencari makanan sendiri.
Sebagaimana aneka kerabatnya dari Viverridae, musang luwak (jantan) mengeluarkan semacam bau dari kelenjar di dekat anusnya. Samar-samar bau ini menyerupai harum daun pandan, namun dapat pula menjadi pekat dan memualkan. Kemungkinan bau ini digunakan untuk menandai batas-batas teritorinya, dan pada pihak lain untuk mengetahui kehadiran hewan sejenisnya di wilayah jelajahnya.
Jenis yang berkerabat dan penyebaran.
Ada empat spesies musang dari marga "Paradoxurus", yalah:

</doc>
<doc id="97461" url="?curid=97461" title="Anwar Adnan Saleh">
Anwar Adnan Saleh

Anwar Adnan Saleh () adalah politikus dan Gubernur Sulawesi Barat. Pada 28 Agustus 2006, dia dipastikan memenangi pilkada Sulawesi Barat bersama Muhammad Amri Sanusi sebagai Wakil Gubernur Sulawesi Barat. Keduanya dilantik Menteri Urusan Dalam Negeri M. Ma'ruf pada 14 Desember 2006 di Kompleks Rumah Adat Mandar Mamuju.
Beberapa pihak menolak hasil pemilihan kepala daerah, karena menilai terjadi kecurangan-kecurangan berkaitan seputar pemilihan. Meskipun demikian, ia tetap dinyatakan menang dan dilantik dengan penjagaan keamanan yang sangat ketat seputar tarik-ulur soal kemenangannya. Masa jabatannya direncanakan berakhir pada 2011.
Sebagai seorang politikus Golkar, ia pernah menjabat sebagai Anggota DPR periode 1999-2004 dari daerah pemilihan Sulawesi Tenggara. Setelah Sulawesi bagian barat memisahkan diri lewat otonomi daerah, ia mencalonkan diri sebagai gubernur daerah itu. Ketika menjabat sebagai anggota DPR, ia duduk di Komisi IV yang membidangi transportasi. Ia menikah dan ayah dua anak.

</doc>
<doc id="97464" url="?curid=97464" title="Adobe Systems">
Adobe Systems

Adobe Systems () adalah perusahaan perangkat lunak yang bergerak di bidang grafis, animasi, video, dan pengembangan web. Adobe adalah salah satu perusahaan perangkat lunak yang paling besar di dunia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1982 dan berpusat di San Jose, California, AS. Beberapa dari produk-produknya yang terkenal dan mendunia adalah Photoshop, Flash, dan Acrobat.
Adobe telah berkembang pesat dalam beberapa tahun terakhir baik dari segi penjualan maupun jumlah pengguna. Pada tahun 2005 perusahaan Macromedia telah dibeli oleh Adobe.
hah
Daftar produk.
Daftar di bawah adalah produk-produk yang masih diproduksi, sedangkan produk yang tidak diproduksi lagi seperti contohnya Adobe PhotoDeluxe tidak disertakan.

</doc>
<doc id="97467" url="?curid=97467" title="Adobe Photoshop">
Adobe Photoshop

Adobe Photoshop, atau biasa disebut Photoshop, adalah perangkat lunak editor citra buatan Adobe Systems yang dikhususkan untuk pengeditan foto/gambar dan pembuatan efek. Perangkat lunak ini banyak digunakan oleh fotografer digital dan perusahaan iklan sehingga dianggap sebagai pemimpin pasar ("market leader") untuk perangkat lunak pengolah gambar/foto, dan, bersama Adobe Acrobat, dianggap sebagai produk terbaik yang pernah diproduksi oleh Adobe Systems. Versi kedelapan aplikasi ini disebut dengan nama Photoshop CS (Creative Suite), versi sembilan disebut Adobe Photoshop CS2, versi sepuluh disebut Adobe Photoshop CS3 , versi kesebelas adalah Adobe Photoshop CS4 , versi keduabelas adalah Adobe Photoshop CS5 , versi ketigabelas adalah Adobe Photoshop CS6. dan versi Keempatbelas yaitu versi terbaru adalah Adobe Photoshop CC.
Photoshop tersedia untuk Microsoft Windows, Mac OS X, dan Mac OS; versi 9 ke atas juga dapat digunakan oleh sistem operasi lain seperti Linux dengan bantuan perangkat lunak tertentu seperti CrossOver.
Pengembangan.
Pada tahun 1987, Thomas Knoll, mahasiswa PhD di Universitas Michigan, mulai menulis sebuah program pada Macintosh Plus-nya untuk menampilkan gambar grayscale pada layar monokrom. Program ini, yang disebut Display, menarik perhatian saudaranya John Knoll, seorang karyawan di Industrial Light & Magic, yang merekomendasikan Thomas agar mengubah programnya menjadi program penyunting gambar penuh. Thomas mengambil enam bulan istirahat dari studi pada tahun 1988 untuk berkolaborasi dengan saudaranya pada program itu, yang telah diubah namanya menjadi ImagePro. Setelah tahun itu, Thomas mengubah nama programnya menjadi Photoshop dan bekerja dalam jangka pendek dengan produsen scanner Barneyscan untuk mendistribusikan salinan dari program tersebut dengan slide scanner; "total sekitar 200 salinan Photoshop telah dikirimkan" dengan cara ini.
Selama waktu itu, John bepergian ke Silicon Valley di California dan memberikan demonstrasi program itu kepada insinyur di Apple Computer Inc. dan Russell Brown, direktur seni di Adobe. Kedua demonstrasi itu berhasil, dan Adobe memutuskan untuk membeli lisensi untuk mendistribusikan pada bulan September 1988. Sementara John bekerja pada plug-in di California, Thomas tetap di Ann Arbor untuk menulis kode program. Photoshop 1.0 dirilis pada 1990 khusus untuk Macintosh.
Fitur.
Meskipun pada awalnya Photoshop dirancang untuk menyunting gambar untuk cetakan berbasis-kertas, Photoshop yang ada saat ini juga dapat digunakan untuk memproduksi gambar untuk World Wide Web. Beberapa versi terakhir juga menyertakan aplikasi tambahan, Adobe ImageReady, untuk keperluan tersebut.
Photoshop juga memiliki hubungan erat dengan beberapa perangkat lunak penyunting media, animasi, dan "authoring" buatan-Adobe lainnya. File format asli Photoshop, .PSD, dapat diekspor ke dan dari Adobe ImageReady. Adobe Illustrator, Adobe Premiere Pro, After Effects dan Adobe Encore DVD untuk membuat DVD profesional, menyediakan penyuntingan gambar non-"linear" dan layanan "special effect" seperti "background", "tekstur", dan lain-lain untuk keperluan televisi, film, dan situs web. Sebagai contoh, Photoshop CS dapat digunakan untuk membuat menu dan tombol ("button") DVD.
Photoshop dapat menerima penggunaan beberapa model warna:
Versi yang dirilis pada tahun 2005, adalah versi 9. Program ini dipasarkan dengan nama "Photoshop CS2." "CS" merefleksikan integrasi produk Photoshop dengan aplikasi "Creative Suite buatan Adobe dan disebut "2" karena program ini adalah versi rilis ke-2 sejak Adobe mengintegrasikan kedua produknya. Ada beberapa pada tambahan pada Photoshop CS2 seperti "multiple layer selecting" dan ""warp"," versi kurva dari "transform tool" dan "color replacement tool", yang sebelumnya hadir sebagai "plug-in" 8BF.
Untuk para penggemar fotografi, Adobe menyediakan filter ""reduce grain"" (mengurangi grain) yang dapat membantu mengoptimalkan foto yang diambil pada kondisi kekurangan cahaya. Untuk "memperjelas" perbedaan produk CS dengan produk-produk Photoshop sebelumnya, Adobe menghilangkan lambang mata Photshop, yang dipresentasikan dalam bentuk yang berbeda-beda sejak versi 3 sampai versi 7. Photshop CS dan CS2 kini menggunakan bulu sebagai ikon dan bentuk identifikasinya.
Versi beta Photoshop CS3 telah dirilis untuk pengguna CS2 pada tanggal 15 Desember 2006. Berbeda dengan Photoshop CS dan CS2 yang menggunakan bulu sebagai logonya, Logo untuk edisi ketiga ini berbentuk tipografi, dengan huruf 'Ps' berwarna putih dan berlatar belakang biru-gradien.
Versi terakhirnya dilengkapi dengan "Adobe Camera RAW", sebuah plugin yang dikembangkan oleh Thomas Knoll yang dapat membaca beberapa format file RAW dari kamera digital dan mengimpornya langsung ke Photoshop. Versi awal RAW plugin ini juga tersedia untuk Photoshop 7.0.1 dengan tambahan biaya $99 USD.
Secara Photoshop adalah sebuah program penyunting gambar standar industri yang ditujukan untuk para profsional raster grafik, harga yang ditawarkan pun cukup tinggi; kira-kira US$600. Keadaan ini memancing beberapa programer untuk merancang peralatan grafik ("graphics tools") dengan harga yang lebih terjangkau. Untuk menghadapi persaingan ini, dan untuk menghadapi pembajakan produknya, Adobe memperkenalkan Photoshop Elements, sebuah versi lain dari Photoshop yang lebih minimalis, dengan harga terjangkau; di bawah US$100. Produk ini ditujukan untuk pengguna rumahan dan menghilangkan beberapa fitur profesional.
Format File.
Photoshop memiliki kemampuan untuk membaca dan menulis gambar berformat raster seperti .png, .gif, .jpeg, dan lain-lain. Photoshop juga memiliki beberapa format file khas:
Tool.
Tool dalam Adobe Photoshop adalah alat yang dapat membantu pengguna dalam mengedit. Adobe Photoshop CS3 memilikit 59 tool yang dapat dipakai oleh pengguna. Tool - tool tersebut terdiri dari berbagai macam tool dengan kegunaan yang spesifik. Beberapa tool - tool yang ada di Photoshop antara lain :
Dampak terhadap industri.
Pengembangan manipulasi gambar digital banyak memengaruhi industri fotografi. Pengembangan tersebut menciptakan seni pengolah gambar ("photo retouching") dan mengubah cara kerja: produk yang biasanya hanya dapat diciptakan oleh fotografer profesional selama berjam-jam atau bahkan berhari-hari, kini dapat diproduksi oleh seniman amatir sekalipun. Manipulasi gambar digital telah menyumbang begitu banyak hal kepada dunia fotografi dengan memungkinkan manipulasi yang awalnya sulit atau bahkan tak mungkin. Photoshop berperan besar dalam perkembangan dunia digital saat ini.
Pada masa revolusi fotografi digital pada tahun 90-an, Photoshop menjadi standar di dunia industri. Banyak fotografer yang menggunakan program ini untuk mengoptimalkan hasil akhir foto yang mereka ciptakan.
Dengan kehadiran tablet grafik, terutama dari Wacom, program seperti Adobe Photoshop dan Corel Painter semakin dibutuhkan untuk menciptakan gambar orisinal. Dengan menggunakan "pressure sensitive" tablet dapat meningkatkan efek "paint brush", "eraser", atau tool lainnya. "Tablet" digunakan secara global oleh para ilustrator komik profesional, arsitek, seniman studio, dan lainnya. Bahkan ILM, perusahaan spesial efek yang berperan dalam produksi film Star Wars, menggunakan tablet yang dikombinasikan dengan Photoshop untuk mengoptimalkan hasil-produksinya.
Kebudayaan.
Kata Photoshopping muncul sebagai sebuah neologisme, yang berarti "menyunting sebuah gambar", meskipun pengolahan gambar itu sendiri tidak menggunakan Photoshop sebagai programnya (sama seperti Google yang saat ini dapat digunakan sebagai kata kerja). Adobe discourages use of the term out of fear that it will undermine the company's trademark. The term "photoshop" is also used as a noun referring to the altered image.
"Photoshopping" gambar untuk tujuan humor menjadi populer dikalangan anggota beberapa website seperti Something Awful dan Fark. Kontes Photoshop juga menjadi sebuah tradisi bagi para pengguna software ini.
CS4.
Adobe Photoshop Creative Suite 4 (Adobe Photoshop CS4) adalah versi terbaru program Adobe Photoshop yang dikeluarkan Adobe System Incorporated yang merupakan penyempurnaan versi sebelumnya. Adobe Photoshop CS4 telah mencakup software print, mobile, interaktif, film dan pembuatan video. Produk yang dikeluarkan oleh Adobe Photoshop CS4 meliputi: design premium, web premium, production premium dan master collection. Adobe Photoshop CS4 tersedia dalam dua versi.
CS5-CS6.
Versi CS5 dirilis 2010, CS5.5 dirilis 2011, dan CS6 dirilis 2012.
Alternatif.
Ada beberapa perangkat lunak yang dapat digunakan sebagai ganti Photoshop, yang paling terkenal adalah Corel Photo-Paint (sepaket dengan CorelDRAW, Corel Painter, Corel Paint Shop Pro Photo XI dan Ulead PhotoImpact. Perangkat lunak lainnya termasuk Helicon Filter, GIMP, openCanvas, Paint.NET, Photoscape dan Pixel image editor.

</doc>
<doc id="97468" url="?curid=97468" title="Nawaz Sharif">
Nawaz Sharif

Mian Muhammad Nawaz Sharif (Bahasa Urdu: میاں محمد نواز شریف; lahir pada 25 Desember 1949 di Lahore, Punjab, Pakistan) adalah seorang politikus Pakistan. Ia dua kali terpilih sebagai Perdana Menteri Pakistan walaupun tidak menyelesaikan periode keduanya. Jabatan periode pertamanya pada 1 November 1990 - 18 Juli 1993 dan 17 Februari 1997 - 12 Oktober 1999 untuk periode keduanya. Ia berasal dari Partai Liga Muslim Pakistan (N) (kelompok Nawaz). Ia merupakan presiden saat Pakistan berhasil menguji coba senjata nuklir pertamanya pada 1998, sebagai respon uji coba serupa dari India. Pada tahun 1999, ia dikudeta oleh pihak militer pimpinan Pervez Musharraf, beberapa bulan setelah Perang Kargil. Ia lalu dipenjarakan seumur hidup, namun kemudian diasingkan ke Arab Saudi

</doc>
<doc id="97471" url="?curid=97471" title="Kepala Staf Militer Pakistan">
Kepala Staf Militer Pakistan


</doc>
<doc id="97476" url="?curid=97476" title="Amalia Soraya">
Amalia Soraya

Amalia Soraya (atau yang biasa dipanggil dengan Lia, Lia AFI ) adalah seorang penyanyi dan pemain sinetron asal Indonesia. Dia adalah putri pertama dari 4 bersaudara pasangan Djadjat S. Danawidjaya dan Euis Sofia.
Lia sudah memiliki bakat nyanyi dan bakat seni lainnya sejak kecil dan dari dulu dia sudah senang menyanyi, menari dan ikut kegiatan seni lainnya. Dari situlah kemampuan menyanyi Lia semakin berkembang. Apalagi ketika salah satu omnya yang bernama Hendraman (yang juga pemain band) mengajari dirinya saat masih SMA untuk ikutan menyanyi atau ngeband. Lewat grup band milik omnya, akhirnya keberanian dan kemampuan Lia mulai terlatih karena sesekali Lia juga ikutan diajak manggung.
Pada tahun 2004, Lia mencoba mengikuti audisi Akademi Fantasi Indosiar (AFI) 2 di Radio Ardan, Bandung yang diselenggarakan oleh stasiun televisi swasta Indosiar dan dia berhasil menjadi calon akademia yang nantinya masih akan mengikuti seleksi di Konser Pre Eliminasi yang diadakan di Jakarta pada tanggal 13 Maret 2004. Dalam konser tersebut Lia menyanyikan lagu "Salahkah Aku Terlalu Mencintaimu" yang pernah dipopulerkan oleh Ratu dan akhirnya dia juga terpilih masuk 12 besar akademia AFI 2. Sejak saat itu, Lia memulai perjalanan kariernya di Akademi Fantasi Indosiar 2, namun dia tereliminasi pada tanggal 17 April 2004.
Lia sekarang memang bukan Lia yang dulu. Buntut kesibukannya di AFI, membuat Lia tidak bisa lagi sering berkumpul bareng keluarganya di Bandung. Dalam masa kontraknya, Lia ikut serta dalam tur Konser Melangkah Bersama ke berbagai kota di Indonesia bersama dengan 11 akademia AFI 2 lainnya dan juga diikutsertakan dalam berbagai acara, seperti "FTV Kampus Cinta", "Sinetron Kampus Cinta", "FTV Susahnya Jatuh Cinta", "FTV Blind Date", "FTV De Pinkersz" dan "FTV Pinky Boy". Lia juga dipercaya untuk ikut meramaikan sinetron De Neny (78 episode) yang merupakan adaptasi dari sitkom "The Nanny" garapan Sony Pictures Television di Amerika yang dipopulerkan oleh Fran Drescher. Sinetron ini juga turut dibintangi oleh Thessa Kaunang, Ferry Salim, Devi Permatasari dan juga Anwar Fuady. Indosiar yang memiliki hak cipta untuk tayangan ini di Indonesia mengubah judulnya menjadi De Neny. Selain FTV dan sinetron, Lia juga pernah ikut ambil bagian dalam film layar lebar berjudul Fantasi bersama dengan para akademia AFI lainnya.
Lia sangat menyukai koleksi boneka, poster dan apapun tentang Britney Spears dan Reza Artamevia dan dia juga mengoleksi barang apapun yang berwarna kuning. Hampir seluruh benda yang dimilikinya berwarna kuning.
Lia juga punya andil dalam memopulerkan lagu "Aku Jadi Cemburu", pemenang Lirik Terfavorit Kibar Kreasi Lagu AFI yang diciptakan oleh Anton BHS. Lagu ini juga masuk ke dalam album kompilasi Akademia AFI 2 yang berjudul Melangkah Bersama.
Konser.
Konser Akademi Fantasi Indosiar.
Sabtu, 13 Maret 2004
"Konser Pre Eliminasi AFI 2" - Salahkah Aku Terlalu Mencintaimu
Sabtu, 27 Maret 2004
"Konser Perdana" - Jangan Bilang Siapa-Siapa (with Nana, Jovita, Nia)
Sabtu, 3 April 2004
"Konser Bersama" - Satu Mimpiku
Sabtu, 10 April 2004
"Konser Eliminasi (Jovita)" - Dunia Boleh Tertawa
Sabtu, 17 April 2004
"Konser Eliminasi (Lia)" - Indah
Sabtu, 22 Mei 2004
"Konser Eliminasi (Adi)" - E Club "Saat Kau Tak Disini"
Sabtu, 29 Mei 2004 - the Dome of the Harvest, Lippo Karawaci, Tangerang
"Konser E Club"
Sabtu, 19 Juni 2004
"Konser Grand Final AFI 2"
Sabtu, 26 Juni 2004 - Kafe Tenda Semanggi, Sudirman, Jakarta
"Konser Inagurasi AFI 2"
Sabtu, 10 Juli 2004
"Konser Pre Eliminasi AFI 3"
Sabtu, 24 Juli 2004
"Konser Perdana AFI 3"
Sabtu, 9 Oktober 2004
"Konser Grand Final AFI 3"
Konser Melangkah Bersama On Air.
KMB Medan : Senin, 12 Juli 2004 -
Auditorium Universitas Sumatera Utara
KMB Palembang : Senin, 19 Juli 2004 -
GOR Kampus Palembang
KMB "Sehat Indonesiaku Jakarta" : Senin, 26 Juli 2004 -
Sport Mall Kelapa Gading
KMB Makassar : Senin, 2 Agustus 2004 -
Stadion Telkom
KMB Bandung : Senin, 9 Agustus 2004 -
Lapangan Gasibu
KMB Jogjakarta : Senin, 23 Agustus 2004 -
Monumen Jogja Kembali
KMB Solo : Senin, 30 Agustus 2004 -
GOR Solo Baru
KMB Semarang : Senin, 6 September 2004 -
Krakatau Ballroom, Hotel Horison
KMB Surabaya : Senin, 13 September 2004 -
Hall Pakuwon Trade Center
KMB Bali : Senin, 11 Oktober 2004 -
GWK Lotus Pond, Jimbaran, Bali
Konser Melangkah Bersama Off Air.
KMB Medan
KMB Palembang
KMB Bandung
KMB Jogjakarta
KMB Solo
KMB Semarang
KMB Surabaya
TV Performances.
"Pesta" - Berharap Tak Berpisah
"Kibar Kreasi Lagu AFI" - Aku Jadi Cemburu
"Operet Lebaran "Rayakan Kemenangan"" - Lia + all AFI "Selamat Hari Raya Lebaran"
"Gebyar BCA" - Cindy, Lia, Icha "Pilihlah Aku" + Lia & P Project "Drama Rahwana"
"Pondok AFI"
"Konser Merah Putih Indonesiaku - On Air"
"Popcorn 78" - Lia, Tia, Cindy "Kuakui"
"Popcorn 45" - Lia & Romi "Dunia Boleh Tertawa"
"Kuis Valentineku Indosiar" - Lia + Micky
"Kuis Kacang Garuda" - Konser Eliminasi AFI 3
"Ramadhan Buka Qalbu"

</doc>
<doc id="97483" url="?curid=97483" title="Kakatua">
Kakatua

Kakatua (suku Cacatuidae) adalah jenis burung hias yang memiliki bulu yang indah dengan lengkingan suara yang cukup nyaring. Spesies ini termasuk salah satu burung dengan kecerdasan yang cukup bagus, sehingga sering digunakan untuk acara-acara hiburan di kebun binatang atau tempat hiburan lainnya.
Etimologi.
Kata kakatua tertanggal berasal dari abad ke-17 dan merupakan derivasi kata dari nama Indonesia untuk burung ini, "Kakatuwah" (yang berarti "wakil" atau "pegangan"; dari paruhnya yang kuat) atau dari panggilan kakatua putih itu sendiri, melalui istilah Belanda "kaketoe"; kata "cock" mungkin mempengaruhi kata kaketoe. Terdapat varian kata kakatua pada abad ke-17 termasuk cacato, cockatoon, crockadore, cokato, cocatore, dan cocatoo digunakan pada abad ke-18. Asal kata ini juga digunakan untuk familia dan nama generik Cacatuidae dan "Cacatua" masing-masing.
Jenis-jenis Kakatua.
Jenis Kakatua-kecil Jambul-kuning (bahasa Inggris: "Yellow-crested Cockatoo") biasanya hidup berpasangan atau berkelompok dalam jumlah kecil. Sangat mencolok ketika terbang, dengan kepakan sayap yang cepat dan kuat diselingi gerakan melayang serta saling meneriaki. Bila sedang bersuara dari tempat bertengger, jambul ditegakkan lalu diturunkan. Jenis ini tertekan dengan ledakan populasi yang mengejutkan selama 10-15 tahun terakhir, akibat penangkapan yang berlebihan untuk perdagangan burung dalam sangkar, dan sekarang langka akibat kegiatan ini.
Spesies ini hidup pada ketinggian 0-1520 meter dari permukaan laut, biasanya berkelompok. Kakatua pada umumnya berusia panjang, hingga mencapai 60 tahun bahkan lebih.
Habitat.
Kakatua menghuni hutan primer dan sekunder yang tinggi dan tepi hutan; juga hutan monsun (Nusa Tenggara), hutan yang tinggi bersemak, semak yang pohonnya jarang dan lahan budidaya yang pohonnya jarang. Dari permukaan laut sampai ketinggian 900 m (Sulawesi), 1520 m (Lombok), 1000 m (Sumbawa), 700 m (Flores), 950+ m (Sumba) dan 500+ m (Timor).
sedangkan untuk jenis Kakatua Maluku (bahasa Inggris: "Salmon-crested Cockatoo") biasanya hidup sendiri, berpasangan dan kelompok kecil; dahulu di pohon tidur berkelompok hingga 16 ekor. Umumnya tidak mencolok, kecuali pada saat terbang ke dan dari lokasi pohon tidur ketika petang dan menjelang fajar. Walaupun terlihat terbang di atas kanopi tetapi kebanyakan terbang di bawah batas kanopi. Mencari makan dengan tenang di kanopi dan lapisan tengah kanopi dan memiliki sebaran lokal di daerah Seram, Ambon, Haruku dan Saparua. Kakatua menghuni hutan primer dan sekunder yang tinggi, hutan yang rusak dan hidup di atas permukaan laut sampai ketinggian 1000 m.
Hubungan dengan manusia.
Di Indonesia, burung kakatua dijadikan nama lagu anak-anak. Kakatua juga dapat dijadikan peliharaan Kakatua dikenal sebagai burung yang setia dan bila pemiliknya terancam kakatua akan melindungi pemiliknya. beberapa manusia sering memelihara Kakatua sejak masih kecil untuk diajari berbicara penelitian menunjukan bila terlatih sejak kecil Kakatua akan dapat berpikir seperti manusia

</doc>
<doc id="97487" url="?curid=97487" title="Tempat ibadah agama Khonghucu">
Tempat ibadah agama Khonghucu

Nama tempat ibadah agama Khonghucu pada umumnya adalah: Miao/Bio/Kelenteng
khusus nya untuk 
Umat Khonghucu biasanya melakukan ibadah di Litang setiap tanggal 1 dan 15 penanggalan Imlek. Namun ada pula yang melaksanakannya pada hari Minggu dan hari lain, hal ini disesuaikan dengan kondisi dan keadaan setempat. Upacara-upacara hari keagamaan lain seperti peringatan Hari Lahir Nabi Khonghucu (至聖誕, 27 bulan 8 Iemlik), Hari Wafat Khonghucu (至聖忌辰 18 bulan 2 Iemlik), Hari Tangcik (冬至 Genta Rohani), dan Tahun Baru Iemlik(春節) dsb. biasanya juga dilakukan di Litang.
Di depan kelenteng terdapat Hiolo tempat menancapkan hio/dupa dan memanjatkan doa kepada Tian (Tuhan YME); Dan di dalam Kelenteng terdapat rupang Nabi; Para Shen Ming/ yang disebut Leluhur Kongco dan Makco yang disembahyangi dan di hormati oleh umat* 
Terdapat tempat untuk membakar kertas sembahyang * Umumnya upacara keagamaan dilakukan secara individu* Biasanya juga sekaligus merupakan tempat perkumpulan / yayasan sosial, seperti kegiatan keagamaan Khonghucu, misal Kebaktian umum Agama Khonghucu, Sekolah Minggu Agama Khonghucu untuk anak - anak, Perkumpulan Kelompok Pemain Barongsai, Perkumpulan Wushu, dll.
Adapun kebiasaan membakar kertas sembahyang ini adalah merujuk pada kitab-kitab suci yang terdapat di Agama Konghucu.
Kebiasaan membakar kertas sembahyang ini sesungguhnya tidak terdapat dalam upacara keagaamaan lain seperti Taoisme dan Buddhisme.
Dengan Atap yg berbentuk kapal & busur Selain Qilin juga didukung dengan Ornamen-ornamen Lainnya seperti : patung singa sepasang depan pintu masuk kelenteng, Naga di tiang dan di atap ataupun didinding kelenteng, burung Hong, kura2, lampion, Pat Kua, patung 12 Shio, dll.
Hari Besar Agama Konghucu (Religious Holiday):
1 bulan I (Zheng Yue) - Tahun Baru Kongzili/Yinli/Xin Zheng 
4 bulan I - Menyambut turunya malaikat dapur (Chao Chun). 
8/9 bulan I - Jing Tian Gong (Sembahyang Besar kepada Tuhan YME) 
15 bulan I - Shang Yuan/Yuan Xiao atau Cap Go Me 
18 bulan II (Erl Yue) - Hari Wafat Nabi Kongzi (Zhi Sheng Ji Zhen) 
5 April - Hari Sadranan (Qing Ming) 
5 bulan V (Wu Yue) - Duan Yang/Duan Wu/Bai Chun [maknanya] 
29 bulan VII - Sembahyang Arwah Umum. 
15 bulan VII (Ji Yue) - Jing He Ping/Jing Hao Peng 
15 bulan VIII (Ba Yue) - Zhong Qiu (Sembahyang Purnama Raya) 
27 bulan VIII (Ba Yue) - Zhi Sheng Dan (Hari Lahir Nabi Kongzi) 
15 bulan X - Xia Yuan. 
22 Desember - Dong Zhi (Hari Genta Rohani) 
24 bulan XII (Shi Erl Yue) - Hari Persaudaraan & Naiknya malaikat dapur (Chao Chun).
☀Hari Raya Para Suci (Sien Beng) 
yang dimuliakan oleh Umat Khonghucu sbb :
24 Cap Ji Gwee : Coo Kun Naik 
04 Cia Gwee : Coo Kun Turun 
13 Cia Gwee : Hari Kenaikan Kwan Kong 
21 Cia Gwee : Hari Raya Tik Hay Cien Jien 
26 Cia Gwee : HUT Chai Sien Yek 
02 Ji Gwee : Hari Raya Hok Tik Ci Cing Sin 
03 Ji Gwee : Bun Chiang Tee Kun Lahir 
19 Ji Gwee : Mak Kwan Im Lahir 
22 Ji Gwee : Kong Tik Cun Ong Lahir 
03 Sha Gwee : Cee Thiong 
03 Sha Gwee : Hari Raya Hian Thian Siang Tee 
09 Sha Gwee : Hari Raya Sia Jien Kong 
15 Sha Gwee : Hari Raya Tan Kong 
16 Sha Gwee : Hari Raya Cing Iet Thian Kun 
23 Sha Gwee : Hari Raya Thian Sing Sing Bo 
28 Sha Gwee : Chong Kiat Sian su Lahir 
14 Si Gwee : Li Co Sian Lahir
18 Si Gwee : Hua Too Lahir 
13 Go Gwee : Kwan Ping Thai Cu Lahir 
15 Go Gwee : Hari Raya Sien Long Tai Tee 
23 Go Gwee : Hari Raya Cing Gwan Ciang Kun 
19 Lak Gwee : Kwan Im Mencapai Kesempurnaan 
24 Lak Gwee : Kwan Kong Lahir 
29 Lak Gwee : Hari Raya Sam Poo Tai Jien 
29 Lak Gwee : Gwee Ham Gou Buka Tanggal 
07 Chiet Gwee : Hari Raya Khwee Sing 
17 Chiet Gwee : Liem Cien Tai Jien Lahir 
30 Chiet Gwee : Gwee Ham Gou Tutup Tanggal 
03 Pik Gwee : Hari Raya Coo Kun 
15 Pik Gwee : Hari Raya Hok Tik Ching Sien 
22 Pik Gwee : Hari Raya Kwee Sing Ong / Jian Ting Hut Lahir 
09 Kau Gwee : Kenaikan Hian Thian Siang Tee 
15 Cap Gwee : Hari Raya Sam Kwan Tai Tee 
29 Cap Gwee : HUT Jenderal Ciu Chong 
06 Cap It Gwee : Cing Swie Coo Su Kong Lahir

</doc>
<doc id="97488" url="?curid=97488" title="Cot Darat, Samatiga, Aceh Barat">
Cot Darat, Samatiga, Aceh Barat

Cot Darat merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Samatiga, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="97495" url="?curid=97495" title="Kartu memori">
Kartu memori

Kartu memori adalah sebuat alat penyimpan data digital; seperti gambar digital, berkas digital ,suara digital dan video digital. Kartu memori biasanya mempunyai kapasitas ukuran berdasarkan standard bit digital yaitu 16MB, 32MB,64MB, 128MB, 256MB dan seterusnya kelipatan dua. Kartu memori terdapat beberapa tipe yang sampai sekarang ini ada sekitar 43 jenis. Jumlah kapasitas terbesar saat ini adalah tipe CF (Compact Flash) dengan 8 GB ("info" : 1 GB = 1024MB, 1048576KB). Untuk membaca data digital yang disimpan di dalam kartu memori kedalam komputer, diperlukan perangkat pembaca kartu memori ("memory card reader").
G== Daftar jenis kartu memori ==

</doc>
<doc id="97496" url="?curid=97496" title="Hubungan Arab Saudi dengan Indonesia">
Hubungan Arab Saudi dengan Indonesia

Indonesia, yang mana mayoritas penduduknya Muslim - bahkan terbesar di dunia - merupakan mitra yang strategis bagi Arab Saudi. Dalam perjalanannya, kedua negara telah menjalin hubungan yang sangat baik. Pada tahun 1999 ketika dilakukan Jajak Pendapat di Timor Timur (sekarang Timor Leste), Arab Saudi berulang kali menyampaikan rasa simpatiknya kepada rakyat dan pemerintah Indonesia yang mengakui secara tegas hasil dari jajak pendapat tersebut, yang ternyata mayoritas penduduk Timor Timur memilih pisah dari Indonesia. Selain itu, Arab Saudi selalu mendukung posisi Indonesia di forum Internasional.

</doc>
<doc id="97497" url="?curid=97497" title="Mukjizat">
Mukjizat

Mukjizat, mu'jizat atau mujizat (Arab معجزة, Baca "Mu'jizah") adalah perkara di luar kebiasaan yang dilakukan oleh Allah melalui para nabi dan rasul-Nya untuk membuktikan kebenaran kenabian dan keabsahan risalahnya. 
Etimologi Islam
Kata mukjizat berasal dari kata bahasa Arab yang berarti melemahkan, dari kata ‘ajaza (lemah). Dalam aqidah Islam mukjizat dimaknakan sebagai suatu peristiwa yang terjadi di luar kebiasaan yang digunakan untuk mendukung kebenaran kenabian seorang nabi dan/atau kerasulan seorang rasul, sekaligus melemahkan lawan-lawan/musuh-musuh yang meragukan kebenarannya. Pengertian ini terkait dengan kehadiran seorang nabi atau rasul. Rasul di dalam menyampaikan ajarannya seringkali mendapatkan pertentangan dari masyarakatnya. Misalnya, ajarannya dianggap obrolan bohong (dusta), bahkan seringkali dianggap sebagai tipu daya (sihir). Oleh karenanya, untuk membuktikan kebenaran kenabian dan kerasulan tersebut sekaligus untuk melemahkan tuduhan para penentangnya maka para nabi dan rasul diberi kelebihan berupa peristiwa besar yang luar biasa yang disebut dengan mukjizat.
Mukjizat dalam Islam.
Mukjizat merupakan kejadian luar biasa atau kelebihan di luar akal manusia yang tidak dimiliki oleh siapapun, karena mukjizat hanya diberikan oleh Allah kepada para nabi dan rasul-Nya. Sedangkan apabila ada seseorang selain para nabi dan rasul diberikan kejadian yang luar biasa oleh Allah maka itu tidak bisa dikatakan sebagai mukjizat melainkan itu adalah karomah. Kemudian ada pula istilah "irhasat" dan "khawariq", "irhasat" adalah pertanda yang terjadi untuk menunjukkan tanda kelahiran seorang nabi (sebelum kenabian). Sedangkan "khawariq" adalah kejadian yang terjadi dalam keadaan yang luar biasa.
Mukjizat biasanya berisi tentang penunjukan hal-hal yang sedang menjadi trend pada zaman diturunkannya mukjizat tersebut. Misalnya pada zaman Musa, trend yang sedang terjadi adalah ilmu sihir maka dengan mukjizat tongkat Musa bisa berubah menjadi ular dan mengalahkan ilmu sihir orang lain yang ada di sekitarnya. Juga pada zaman Isa, trend yang sedang berkembang adalah ilmu kedokteran dan pengobatan, maka pada saat itu mukjizat Isa adalah bisa menghidupkan orang yang sudah meninggal yang merupakan puncak dari ilmu pengobatan.
Demikian juga pada zaman Nabi Muhammad, trend yang sedang berkembang adalah ilmu sastra. Maka disaat itulah dirunkan Al-Qur'an sebagai mukjizat Muhammad. Nabi yang pada saat itu tidak bisa membaca dan menulis tetapi bisa menunjukkan Al-Quran yang diyakini oleh umat Muslim, memiliki nilai sastra tinggi, tidak hanya dari cara pemilihan kata-kata tetapi juga kedalaman makna yang terkandung di dalamnya sehingga Al-Quran dapat terus digunakan sebagai rujukan hukum yang tertinggi sejak zaman masa hidup nabi sampai nanti di akhir zaman.
Beberapa contoh mukjizat para nabi dan rasul:
Bentuk mukjizat.
Mukjizat-mukjizat tersebut tidak lepas dari bentuk-bentuk berikut ini:
Dari tiga jenis mukjizat para rasul di atas maka jelaslah bahwa pada hakekatnya bertujuan untuk membenarkan kerasulan para rasul. Dengan kemampuannya yang dimiliki itu melebihi kemampuan masyarakatnya maka hal itu membuat masyarakatnya tidak berdaya (‘ajaza) untuk menantangnya dan kebanyakan dari mereka kemudian beriman kepada Allah dan rasul-Nya dan menerima kebenaran ajaran yang dibawa para rasul seusai melihat kelebihan luar biasa tersebut (mukjizat).
Para nabi memiliki mukjizat yang berbeda sesuai dengan kondisi masyaraktnya. Musa, karena masyarakatnya sangat ahli dalam ilmu sihir, maka mukjizatnya ialah kemampuan mengubah tongkat menjadi ular besar, yang mampu menelan semua ular yang dimunculkan para penyihir Fir’aun. Isa, karena masyarakatnya ahli di bidang pengobatan, mukjizatnya ialah kemampuan menyembuhkan orang buta sehingga mampu melihat kembali. Sedangkan Muhammad, karena masyarakatnya ahli dalam bidang sastra, maka mukjizatnya ialah Al-Qur’an, yang melebihi sastra Arab gubahan para sastrawan yang dianggap tidak ada yang mampu menyaingi Al-Qur’an ketika itu. Bagaimana canggihnya kemampuan sastrawan Arab, namun mereka tidak mampu (tidak berdaya) menyamai al-Qur’an.
Mukjizat dalam Kristen.
Mukjizat' adalah suatu kejadian atau peristiwa yang luar biasa atau di luar kebiasaan yang dilakukan oleh TUHAN (YHWH) atau oleh Allah atau oleh Kuasa Roh TUHAN dengan tujuan tertentu, misalnya untuk meneguhkan pengutusan seorang Nabi TUHAN, seorang Rasul Tuhan maupun seorang hamba Tuhan.
Etimologi Kristen.
Mukjizat' berasal dari Bahasa Arab المعجزات (Baca: al-Mu'jizat), bermakna "suatu kejadian/peristiwa/fenomena yang luar biasa atau di luar kebiasaan dan/atau yang secara normal tidak dapat dilakukan oleh manusia atau oleh mesin buatan manusia maupun oleh makhluk hidup ciptaan Tuhan, sehingga secara meyakinkan hanya dapat dilakukan oleh kuasa Tuhan sendiri." Selain dari itu, suatu kejadian yang luar biasa mungkin saja merupakan sesuatu hal atau temuan yang baru maka itu bukanlah mukjizat dan jika dikemudian hari hal tersebut menjadi pengetahuan yang dapat dikuasai oleh manusia sehingga banyak orang atau mesin buatan manusia dapat mengulangi kejadian/peristiwa/fenomena serupa, maka kejadian/peristiwa/fenomena tersebut tetap tidak dapat dikategorikan atau digolongkan sebagai mukjizat.
Alkitab mencatat begitu banyak kejadian atau peristiwa yang secara meyakinkan dapat digolongkan sebagai mukjizat. Berikut beberapa contoh mukjizat yang tercatat di Alkitab yang secara meyakinkan merupakan perbuatan TUHAN dengan alasan yang menguatkannya.
Penciptaan langit dan bumi.
Kitab Kejadian menceriterakan bagaimana Allah menciptakan Bumi dan segala isinya dalam enam hari menurut bilangan Tuhan(). Langit dan Bumi diciptakan dari ketiadaan (kosong) menjadi ada sehingga sangat meyakinkan bahwa penciptaan langit dan Bumi merupakan mukjizat yang dikerjakan oleh Allah.

</doc>
<doc id="97499" url="?curid=97499" title="Muhammad al-Jawad">
Muhammad al-Jawad

Muhammad al-Jawad (Arab: ) dikenal juga dengan gelar at-Taqi, dan dijuluki "Abu Ja'far" adalah Imam ke-9 dalam tradisi Syi'ah Dua Belas Imam. Ia lahir di Madinah, pada 10 Rajab 195 H. (8 April 811 M), dan wafat pada hari Selasa, Akhir Dzul-Hijjah 220 H. (Desember 835), pada usia 25 tahun, dan dimakamkan di Kazimain, Baghdad, Iraq.

</doc>
<doc id="97503" url="?curid=97503" title="Kledung, Temanggung">
Kledung, Temanggung

Kledung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Daerah ini termasuk jenis daerah dataran tinggi dan cocok untuk daerah pertanian. Hasil pertanian utamanya antara lain: tembakau, teh, dan palawija. Pos pendakian Gunung Sumbing juga terdapat di daerah Kledung ini.

</doc>
<doc id="97504" url="?curid=97504" title="Sungai Niger">
Sungai Niger

Sungai Niger adalah sungai utama di Afrika barat, dengan panjang lebih dari 2500 mil (atau 4000 km). Sungai ini mengalir melalui Guinea, Mali, Niger, di perbatasan Benin dan kemudian melalui Nigeria, berhilir melalui sebuah delta sungai yang sangat besar, yang dikenal sebagai Delta Niger, menuju ke Teluk Guinea. Sungai Niger adalah sungai ketiga terpanjang di Afrika, setelah Sungai Nil dan Sungai Kongo (dahulu lebih dikenal sebagai Sungai Zaïre). Anak sungai utamanya adalah Sungai Benue.
Etimologi.
Sumber dari nama "Niger" yang sesungguhnya, tidak diketahui. Pada umumnya dianggap bahwa kata ini diambil dari kata Latin "niger" yang berarti hitam. Namun tidak ada bukti yang mendukung anggapan ini, dan mungkin kata ini malah berasal dari para penjelajah Portugis yang mempergunakan kata dalam bahasa mereka "negro" atau "preto", sebagaimana mereka pergunakan di tempat lain di dunia; karena bagaimanapun Sungai Niger bukanlah sebuah sungai air hitam (lihat Rio Negro).
Nama ini kemudian diperkirakan berasal dari kata lokal/pribumi, tetapi tidak ada kata yang meyakinkan di antara 30 bahasa di sekitar delta Niger dan daerah sekitar sungai. Salah satu hipotesis adalah bahwa kata itu berasal dari frasa Tuareg "gher n gheren" atau "sungai di antara sungai-sungai" (dipendekkan menjadi "ngher"), berasal dari daerah pertengahan sungai di sekitar Timbuktu.
Negara-negara Nigeria dan Niger dinamai dari sungai ini. Masyarakat yang tinggal di sekitar sungai ini memiliki beragam sebutan untuknya, seperti "Jeliba" dalam bahasa Manding dam "Isa Ber" ("sungai besar") dalam bahasa Songhay. Roma Kuno menyebut Niger sebagai "Dasibari". Daerah aliran tengah dan akhir menyebutnya "Quorra", yang juga tidak diketahui asal-usulnya.
Geografi.
Sungai Niger adalah sungai yang relatif "jernih", yang mengalirkan hanya sepersepuluh sediman ketimbang Sungai Nil. Ini disebabkan oleh hulu Niger terletak di bebatuan kuno yang hanya sedikit melepaskan endapan. Namun, seperti juga Nil, sungai Niger selalu banjir musiman, dimulai pada bulan September, memuncak di November, dan berakhir di bulan Mei.
Ciri khas sungai ini adalah Delta Pedalaman Niger, yang terbentuk di daerah di mana lereng sungai itu mematah. Hasilnya adalah suatu wilayah dengan aliran arus seperti jalinan pita, rawa-rawa, dan danau-danau sebesar negara Belgia; dan banjir musiman menjadikan Delta itu luar biasa produktif baik di bidang perikanan maupun agrikultur.
Sungai Niger memiliki bentuk aliran yang tidak biasa sebagaimana umumnya sungai-sungai besar lainnya. Sebuah bentuk bumerang yang membingungkan ahli-ahli geografi Eropa selama dua milenium. Hulunya berada hanya 150 mil (240 km) dari Samudra Atlantik, tetapi sungai itu mengalir menjauhi lautan menuju Gurun Sahara, dan tiba-tiba mematah ke kanan menuju tenggara hingga ke Teluk Guinea.
Orang Romawi Kuno mengira bahwa aliran sungai ini yang berada di dekat Timbuktu merupakan bagian dari Sungai Nil (seperti Pliny), hal sama yang juga dikira oleh Ibnu Batutah, sementara pada awal abad ke-17 para penjelajah Eropa mengira bahwa sungai itu mengalir ke arah barat dan masuk ke Sungai Senegal. Kebenaran yang sesungguhnya mungkin sudah diketahui oleh kaum pribumi di sana, tetapi orang-orang Barat baru mengetahuinya pada akhir abad ke-19.
Bentuk geografis yang aneh ini jelas merupakan gabungan dari dua sungai kuno yang menjadi satu. Bagian awal sungai Niger, berhulu dari kota perdagangan Timbuktu hingga tikungan di sungai saat ini, dahulu bermuara di sebuah danau (yang pada saat ini sudah hilang), sementara bagian selanjutnya dari sungai Niger dimulai di bukit-bukit di dekat danau tersebut dan mengalir ke selatan hingga ke Teluk Guinea. Karena Sahara mengering pada 4000-1000 SM, kedua sungai berubah alirannya dan saling bertautan. (Penjelasan ini diterima secara umum, walaupun ada ahli-ahli geologi yang tidak setuju.)
Bentuk geografis yang tidak biasa ini telah membuat bagian utara dari sungai ini, yang lebih dikenal sebagai "tikungan Niger", menjadi sebuah wilayah yang penting. Tikungan ini merupakan sungai utama yang terdekat dan menjadi sumber pengairan bagi gurun Sahara; dan dengan demikian menjadikannya pusat perdagangan melintasi Sahara barat. Perdagangan yang menguntungkan ini menjadikan tikungan itu sebagai pusat kerajaan-kerajaan Sahel dari Mali dan Gao.
pire|Mali]] and Gao.
Sungai Niger dalam kisah fiksi.
Bagian rentangan panjang hilir sungai Niger menjadi latar kisah-kisah pengarang novel Clive Cussler, dan bagi sebuah film aksi-petualangan tahun 2005 "Sahara". Sungai ini juga menjadi latar belakang karya besar T. Coraghessan Boyle, ""Water Music"".

</doc>
<doc id="97506" url="?curid=97506" title="Glonggongan (daging)">
Glonggongan (daging)

Istilah glonggongan () yang dikaitkan dengan produk daging (biasanya sapi), dipakai untuk daging yang dijual setelah melalui proses yang tidak wajar.
Beberapa jam sebelum penyembelihan, hewan potong diminumkan air (secara paksa) dalam jumlah besar dengan maksud meningkatkan massa daging. Hasilnya, setelah hewan dipotong bobot dagingnya akan lebih tinggi dan, dengan demikian, harga jualnya lebih tinggi. Dalam waktu yang cukup singkat, namun cukup lama untuk penjualan, bobot daging akan menyusut secara drastis setelah airnya keluar. Cara penjualan curang seperti ini banyak dilaporkan di daerah Jawa Tengah. Penjualan daging glonggongan melanggar hukum. Selain itu daging glonggongan diduga tidak sehat untuk dikonsumsi.

</doc>
<doc id="97510" url="?curid=97510" title="Simpang Ampek (kota)">
Simpang Ampek (kota)

Simpang Ampek (Bahasa Indonesia: "Simpang Empat") adalah sebuah kota kabupaten yang menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Pasaman Barat di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sesuai namanya, Simpang Ampek mempunyai empat persimpangan penting di pusat kotanya, yakni ke arah utara menuju Sungai Beremas, ke arah barat menuju Sasak, ke arah timur menuju Panti sekaligus dapat terus ke Lubuk Sikaping, dan ke arah selatan menuju Bawan yang juga dapat terus ke Lubuk Basung. Di tengah persimpangan tersebut berdiri Tugu Tigo Tungku Sajarangan, yang menjadi landmark kota ini.
Pasaman Barat berbatasan langsung dengan Kabupaten Mandailing Natal di Sumatera Utara. Letak geografis ini membuat masyarakat di Simpang Ampek sangat heterogen. Tiga suku utama adalah Minang atau Melayu Pesisir sebagai penduduk lokal, warga Mandailing yang datang dari Sumatera Utara serta suku Jawa yang datang sebagai transmigran. Pasaman Barat merupakan daerah transmigran yang pertama di Sumatera Barat.
Sebagai pusat kabupaten, sekarang di Simpang Ampek telah berdiri berbagai kantor pemerintahan termasuk di antaranya kantor bupati, kantor DPRD, dan Kejaksaan Negeri (Kejari) Simpang Ampek. Kota ini juga telah memiliki dua rumah sakit yaitu RS Islam Ibnu Sina dan RSUD Simpang Ampek. Di kota ini terdapat pula perguruan tinggi swasta seperti Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) YAPTIP dan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) YAPPAS. Bandar Udara Pusako Anak Nagari yang terletak 7 km dari pusat kota ini telah melayani penerbangan dari Kota Padang ke Simpang Ampek dan sebaliknya.

</doc>
<doc id="97512" url="?curid=97512" title="Hubungan Indonesia dengan Jepang">
Hubungan Indonesia dengan Jepang

Walau sejarah mencatat kisah suram penjajahan Jepang di Indonesia, saat ini kedua negara telah membina hubungan persahabatan yang sangat erat yang berlandaskan hubungan kerjasama dan pertukaran di berbagai bidang seperti politik, ekonomi, kebudayaan dan sebagainya. Hubungan persahabatan seperti ini, bukanlah sesuatu yang dapat dibangun dalam sehari saja. Di Indonesia ada sekitar 11.000 orang Jepang, sebaliknya di Jepang terdapat lebih 24.000 orang Indonesia. Perusahaan-perusahaan Jepang yang beroperasi di Indonesia berjumlah lebih dari 1000 perusahaan, di mana bekerja 300.000 orang Indonesia. Sementara itu, di Indonesia terdapat lebih dari 85.000 orang yang belajar Bahasa Jepang, jumlah ini terbesar di Asia Tenggara dan menempati kedudukan ke-6 di dunia.
Hubungan.
Hubungan Bilateral kedua negara dibuka pada bulan 20 Januari 1958 dengan Penandatanganan Perjanjian Perdamaian antara Jepang dan Republik Indonesia. Pada tahun yang sama ditandatangani pula Perjanjian Pampasan Perang.

</doc>
<doc id="97513" url="?curid=97513" title="Delta Air Lines">
Delta Air Lines

Delta Air Lines, Inc. () (IATA: DL, ICAO: DAL) , adalah sebuah perusahaan penerbangan yang berpusat di Atlanta, Georgia. Delta Air Lines melayani penerbangan domestik dan juga internasional, termasuk Amerika Utara, Amerika Selatan, Eropa, Asia, Timur Tengah dan Kepulauan Karibia. Pada bulan Desember 2006, Delta Air Lines akan menjadi satu-satunya perusahaan penerbangan Amerika Serikat yang terbang dari/ke benua Afrika.
Penghubung utama sekaligus pusat Delta Air Lines terletak di Bandara Internasional Hartsfield-Jackson Atlanta, yang merupakan bandara tersibuk di dunia. Selain itu, Delta Airlines juga mempunyai bandara penghubung lainnya, di antaranya adalah Bandara Internasional Cincinnati/Northern Kentucky, Bandara Internasional John F. Kennedy dan Bandara Internasional Salt Lake City. Delta Air Lines juga mempunyai sejumlah penerbangan domestik dalam jumlah yang besar di Bandara Internasional Boston-Logan, Bandara Internasional Fort Lauderdale-Hollywood, Bandara Internasinoal McCarran Las Vegas, Bandara Internasional Orlando, Bandara Internasional Raleigh-Durham, Bandara Internasional Tampa dan Bandara Nasional Ronald Reagan Washington D.C. Delta Air Lines juga mempunyai sebuah kota fokus yang sedang berkembang, yaitu Los Angeles.
Sejarah.
Delta Air Lines didirikan oleh Huff Daland Dusters pada tahun 1924. Empat tahun kemudian, pada tahun 1928, Delta dibeli oleh Collett E. Woolman. Nama Delta berubah menjadi Delta Air Service.
1970-an dan 1980-an.
Pada era 70-an, Delta mengoperasikan 5 buah Boeing 747-100 pada rute-rute sibuk dan jarak jauh. Namun, karena dianggap tidak ekonomis untuk kebutuhan Delta, pesawat Boeing 747 kemudian dijual ke Pan Am dan digantikan Lockheed TriStar, yang menjadi tulang punggung maskapai ini hingga awal tahun 2000-an. 
Pada tahun 1972, Delta membeli Northeast Airlines, sebagai cara untuk menguatkan posisinya di bagian timur laut Amerika Serikat.
Pada tahun 1973, Delta mengoperasikan Lockheed TriStar.
Delta meluncurkan program "frequent flyer"nya pada tahun 1981 dan berubah menjadi SkyMiles pada tahun 1985. Delta Connection diluncurkan pada tahun 1984 untuk melayani rute-rute dekat dan kurang padat.
Tahun 1986, maskapai ini membeli Western Airlines, memensiunkan merek Western.
1990-an.
Selama pada era 90-an, Delta berhasil beroperasi dari Portland ke berbagai macam tujuan di Asia, seperti Bangkok, Tokyo, Fukuoka, Nagoya, Hong Kong, Taipei dan Seoul. Tetapi saat ini, hanya satu rute yang tersisa, yaitu dari Atlanta ke Tokyo. Semua penerbangan ke Asia dari Portland sudah diberhentikan. Maskapai ini juga berekspansi besar-besaran ke Eropa dengan membeli hampir semua hak-hak rute Eropa milik Pan Am setelah Pan Am bangkrut tahun 1991.
Pada tahun 1990, Delta menjadi perusahaan penerbangan Amerika Serikat pertama yang mengoperasikan McDonnell Douglas MD-11. Total Delta mengoperasikan 15 MD-11.
2000-an.
Pada tahun 2000, Delta Air Lines membuat suatu aliansi penerbangan internasional yang diberi nama SkyTeam, bersama dengan Aeroméxico, Air France dan Korean Air.
Pada awal dekade ini juga, Delta meremajakan armadanya dengan memensiunkan Lockheed TriStar dan McDonnell Douglas MD-11 dan menggantikannya dengan Boeing 767-400ER. Juga memensiunkan Boeing 727 tahun 2003 dan Boeing 737-200 tahun 2006. Pada awal dekade ini pula maskapai ini juga membeli Boeing 737-800 sebagai pengganti 727. Delta memutuskan menstandarisasi armadanya dengan pesawat mesin ganda (twinjet) untuk efisiensi operasi dan perawatan.
Pada tahun 2005, Delta mengisi proteksi "Chapter 11 Bankruptcy" untuk pertama kalinya (bersama dengan beberapa maskapai AS lainnya seperti United Airlines, Northwest Airlines, dan Continental Airlines). Proteksi tersebut mencegah Delta dari kebangkrutan. Tahun 2007 Delta berhasil keluar dari kebangkrutan.
Tahun 2009, maskapai ini merger dengan Northwest Airlines, mempertahankan merek Delta.
Penghubung.
Penghubung Saat Ini.
Delta memiliki sepuluh penghubung di Amerika Serikat dan tiga penghubung di luar negeri. Delta tercatat berhasil mengangkut penumpang lebih banyak daripada maskapai lainnya di Bandara Hartsfield–Jackson Atlanta, Bandara Cincinnati/Northern Kentucky, Bandara Detroit Metropolitan Wayne County, Bandara Los Angeles, Bandara Minneapolis-St. Paul, Bandara John F. Kennedy, Bandara LaGuardia, dan Bandara Salt Lake City.
Berikut statistik jumlah keberangkatan Delta di penghubung-penghubungnya, hingga bulan Maret 2016.
Merek Dagang.
Delta mempunyai dua merek dagang yang beroperasi hingga saat ini, yaitu:
Delta juga sempat mempunyai dua merek dagang lainnya, tetapi saat ini sudah berhenti beroperasi, yaitu:
Destinasi.
Delta mengoperasikan 1.534 penerbangan per hari. Delta Connection memiliki 2.533 penerbangan setiap hari. Delta, Delta Connection, dan penerbangan lainnya dari mitra Aliansi SkyTeam memiliki 6.795 penerbangan setiap hari.
Armada.
Delta mengoperasikan jenis pesawat berikut ini:
Keterangan :

</doc>
<doc id="97519" url="?curid=97519" title="Nakheel Tower">
Nakheel Tower

Nakheel Tower merupakan sebuah pencakar langit supertinggi yang direncanakan dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab oleh perusahaan properti Nakheel. Proyek ini sebelumnya bernama Al Burj ( "Menara").
Nakheel sedang melakukan pembicaraan dengan beberapa kontraktor berpotensial termasuk Samsung Engineering & Construction dari Korea Selatan (yang juga membangun Burj Dubai), Shimizu Corporation dari Jepang dan Grocon dari Australia. Menara ini akan memiliki tinggi 1.400 m (4.593 ft), menjadikannya struktur tertinggi di dunia bila selesai dibangun.
Letak.
Menara ini awalnya direncanakan tahun 2003 sebagai bagian tengah Palm Jumeirah, salah satu kepulauan buatan terbesar di dunia. Diberi nama "The Pinnacle" dan memuncak dari tengah kanal di bagian utama pulau. Tingginya sekitar 750 m (2,461 ft) dan terdiri dari 120 tingkat apartemen mewah tetapi digantikan oleh Trump International Hotel and Tower dan pindah ke Dubai Waterfront. Meskipun perataan tanah dan reklamasi tanah dimulai pada Dubai Waterfront, pembangunan menara tak pernah dilakukan karena dekat dengan Bandar Udara Internasional Al Maktoum, yang sedang dibangun.
Lokasinya sekarang dipindahkan ke sepetak tanah dekat Jumeirah Lake Towers dan Dubai Marina, dan ujicoba tanah telah dimulai. Menara ini akan menjadi titik utama rencana Nakheel untuk pembangunan Ibn Battuta Mall di sebelah Jumeirah Islands dan Jumeirah Lake Towers. Akan terdiri dari 20 menara kecil bertingkat 90 yang dibangun di sebelah mal perbelanjaan tersebut. 
Desain.
Saat ini, sangat sedikit sumber yang mengeluarkan desain aslinya tetapi Nakheel tetap menegaskan bahwa bangunan ini akan menjadi salah satu menara tertinggi di dunia dan menjadi ikon baru bagi Dubai.
Desain asli dibuat oleh Pei Partnership Architects dan memiliki luas 631,000 m² (6,792,000 sq ft) berisi apartemen ultra-mewah, restoran, klub kesehatan besar, dan dek pengamatan. Bangunan ini sebenarnya terdiri dari tiga menara terpisah yang dibangun di sekitar sebuah interior kosong dan digabung bersama oleh beberapa jembatan udara yang berfungsi sebagai lobi udara. Di atas setiap jembatan adalah kebun udara. Salah satu menara lebih pendek dari dua menara lainnya dengan kolam renang besar di atap, sementara dua menara lainnya diatapi dengan puncak besar.
Sebuah perancangan ulang memiliki bentuk yang sama, tiga menara dihubungkan oleh jembatan udara dengan dua puncak kembar dan satu menara lebih pendek dari dua lainnya. Jumlah jembatan udara: desain asli hanya menampilkan 4, tetapi kemudian tampilannya memperlihatkan 6, sementara tampilan terbaru meningkatkan jumlahnya menjadi 9 atau 10. Bangunan tersebut juga digunakan sebagai campuran daripada penghunian seluruhnya.
Arsitek proyek ini telah diganti, dengan Woods Bagot menggantikan Pei Partnership.
Perancangan ulang terakhir, mengganti nama proyek menjadi Nakheel Tower, dengan menara tunggal setinggi 1.000 meter (3.300 ft).
Tinggi.
Proyeksi mengenai tinggi akhir Al Burj semakin bervariasi. Nakheel diduga melakukan strategi perahasiaan yang sama sebagaimana yang dilakukan Emaar terhadap Burj Dubai untuk bersaing merebut gelar bangunan tertinggi di dunia. Menurut laporan resmi Nakheel, menara ini akan memiliki tinggi 700 m (2,297 ft) dan lebih dari 160 tingkat, meskipun tampilan awal memperlihatkan menara dengan lebih dari 200 tingkat. Perusahaan yang terlibat dalam proyek ini melaporkan pencapaian tinggi awal 1,600 m (5,249 ft) yang kemudian diturunkan menjadi 1,200 m (3,937 ft). Bulan Juli 2007, CEO Nakheel Chris O'Donnell dilaporkan mengatakan "tinggi bukan segalanya" dan menyatakan bahwa Al Burj tidak akan lebih tinggi dari Burj Dubai, yang direncanakan setinggi 818 m (2,684 ft).. Satu minggu kemudian, Nakheel mengakui bahwa menara ini lebih tinggi dari 1 kilometer. Laporan 20 Juni 2008 mengklaim bahwa menara direncanakan setinggi 1,400 meter (4,593 ft) .
Nama.
Terdapat tiga nama yang direncanakan untuk menara itu. Al Burj, Tall Tower, dan Nakheel Tower. Secara resmi belum diputuskan meskipun Al Burj lebih umum digunakan. Sepertinya tidak ada nama resmi yang akan diberikan hingga menara ini disetujui. Saat ini nama yang mungkin untuk bangunan tersebut adalah Nakheel Tower.
Nama pertama yang diberikan adalah Al Burj. Nama Al Burj bertahan paling lama daripada dua nama lainnya. Setelah Al Burj proyek ini dinamai Tall Tower. Nama ini hanya bertahan beberapa bulan hingga diganti menjadi namanya sekarang, Nakheel Tower.

</doc>
<doc id="97524" url="?curid=97524" title="Burj al-Arab">
Burj al-Arab

Burj al-Arab (bahasa Arab: برج العرب, "Menara Arab") adalah sebuah hotel mewah yang terletak di Dubai, Uni Emirat Arab. Bangunan Burj al-Arab, didesain oleh Tom Wright, mencapai ketinggian 321 meter dan adalah bangunan tertinggi yang sepenuhnya digunakan sebagai hotel. Bangunan ini berdiri di sebuah pulau buatan yang berada 280 m lepas pantai di Teluk Persia. Burj al-Arab dimiliki oleh Jumeirah.
Hotel ini sering disebut sebagai hotel bintang tujuh. Hal ini dianggap sebuah hiperbola oleh orang-orang di bidang pariwisata. Hal ini juga dilihat sebagai cara untuk "mengalahkan" hotel-hotel lain yang menyebut hotelnya bintang enam. Sayangnya, hampir seluruh sistem peringkat hotel di dunia memiliki batas bintang lima. Menurut situs resmi Burj al-Arab, hotel ini adakah sebuah "hotel deluks bintang lima".
Deskripsi.
Konstruksi Burj al-Arab dimulai tahun 1994 dan dibuka untuk pengunjung pada 1 Desember 1999. Rancangannya mengambil bentuk layar sebuah "dhow". Dekat dengan puncaknya, terdapat sebuah helipad dan restoran Al Muntaha, yang berarti Tertinggi dalam bahasa Arab, di sisi seberangnya yang ditahan oleh kantilever di atas laut. Salah satu elemen yang unik adalah dinding atrium yang menghadap ke pantai; terbuat dari kain fiberglass yang dilapisi Teflon. Interiornya didesain oleh Khuan Chew.
Burj al-Arab juga memiliki atrium lobi tertinggi di dunia, setinggi 180 meter. Atrium tersebut dapat melingkupi Gedung World Trade Center Dubai yang setinggi 38 lantai, bangunan tertinggi di Dubai dari akhir 1970-an sampai pertengahan 1990-an.

</doc>
<doc id="97529" url="?curid=97529" title="Karabin M4">
Karabin M4

Karabin M4, atau M4 Carbine, adalah versi pendek dan ringan dari senapan serbu M16. Karabin M4 memiliki 80% bagian yang sama dengan M16A2. M4 memiki pilihan tembakan semi-otomatis dan "burst" tiga butir (sama dengan M16A2), sedangkan M4A1 memiliki pilihan semi-otomatis dan otomatis. M4A1 juga kadang-kadang dilengkapi laras yang lebih berat, untuk menahan panas yang dihasilkan dari menembak otomatis untuk waktu yang lama.
Garis besar.
M4 dan M4A1 menggunakan peluru kaliber 5.56 x 45 mm NATO. Keduanya adalah senapan "selective-fire", yang menggunakan sistem gas, "air-cooled", memakai magazen box, dan mempunyai popor teleskopik. Popor ini bisa ditukar dengan popor biasa, tetapi itu jarang dilakukan pada militer Amerika Serikat.
Seperti karabin pada umumnya, M4 lebih nyaman ditenteng daripada senapan laras panjang. Selain ideal untuk digunakan oleh tentara non-infanteri (seperti pengemudi kendaraan, ajudan, dan perwira staf), ini juga membuat M4 cocok untuk pertempuran jarak dekat dan operasi pasukan khusus. M4 sempat menjadi standar untuk United States Special Operations Command (USSOCOM) dan menjadi pilihan Pasukan Khusus Angkatan Darat Amerika Serikat. Pada tahun 2006 Malaysia juga membeli Karabin M4 untuk menggantikan senapan Steyr AUG.
Karabin M4 dikembangkan dan diproduksi untuk Pemerintah Amerika Serikat oleh perusahaan senjata Colt, yang mempunyai kontrak untuk memproduksi keluarga karabin M4 sampai tahun 2009. Tetapi selain Colt, sejumlah produsen senjata lain juga menawarkan senapan yang serupa dengan M4. M4 dan M16A4 sudah menggantikan M16 dan M16A2 pada angkatan bersenjata Amerika Serikat. M4 juga menggantikan submachine gun M3A1 yang biasa dipakai pengendara tank. M4 hampir serupa dengan versi kompak M16 sebelumnya, yaitu XM177, bedanya adalah M4 tidak menggunakan peluru M193/6 "ball".
Sejarah dan varian.
Selain pada pengiriman pertama, semua M4 dan M4A1 baru yang ada pada militer Amerika Serikat sudah memakai "receiver" atas yang datar ("flat-top") yang dilengkapi railing standar M1913 atau Picatinny rail, yang digunakan untuk memasang berbagai macam alat bidik. Nomor model yang digunakan oleh militer Amerika Serikat adalah Colt Model 920 (M4) dan 921 (M4A1).
M4 MWS (Modular Weapon System).
M4 MWS adalah karabin Colt Model 923 yang dipasang Sistem Railing Aksesori (RAS - "Rail Accesory System") buatan perusahaan senjata Knight's Armament Corporation. Senapan ini sebelumnya diberi nama M4E2, tetapi penamaan ini dibatalkan, dan M45 yang dipasang sistem ini diberi nama M4 MWS atau "Modular Weapon System".
M4A1.
Karabin M4A1 adalah modifikasi dari karabin M4, yang dibuat untuk dipakai oleh pasukan khusus. M4A1 banyak dipakai pada pasukan khusus AS, seperti Delta Force, Navy SEALS, dan Force Reconnaissance. Senapan ini menjadi pilihan pasukan khusus dan pasukan anti-teroris, karena ukurannya dan kemampuannya menembak full-otomatis. Fitur-fitur ini sangat berguna untuk pertempuran dalam perkotaan. Walaupun M4A1 tidak memiliki jangkauan tembak sejauh senapan M16, banyak pengamat militer yang berpendapat bahwa menembak target di atas 300 meter tanpa senapan khusus itu tidak perlu. M4A1 sangat efektif pada jarak 150 meter.
SOPMOD Blok I.
USSOCOM mengembangkan perangkat Modifikasi Khusus Operasi Khusus (SOPMOD - "Special Operations Peculiar Modification") Blok I untuk digunakan pasukan yang ada di bawah kepemimpinannya. Perangkat ini meliputi, antara lain, karabin M4A1, Sistem Railing Antar-muka (RIS - "Rail Interface System") buatan Knight's Armament Company (KAC), pelontar granat M203 beserta bidikannya, peredam suara buatan KAC, bidikan cadangan buatan KAC, penunjuk laser/infra-merah AN/PEQ-2A buatan Insight Technologies, bidikan optik ACOG dan Reflex buatan Trijicon, serta sebuah bidikan night vision.
SOPMOD Blok II.
Generasi ke-2 SOPMOD sedang direncanakan, dengan banyak perusahaan yang bersaing untuk mendapakan kontraknya. Beberapa perusahaan ternama, beserta rancangan mereka misalnya, Knight's Armament Company dengan URX II, ARMS dengan sistem Selective Integrated Rail (SIR), serta Lewis Machine & Tool dengan Monolithic Rail Platform (MRP).
Varian-varian lain.
Varian lain karabin M4 juga dibuat oleh produsen lain, dan dipakai oleh pasukan khusus negara selain Amerika Serikat, antara lain Special Air Service Regiment (SASR) Australia, Pasukan Gerakan Khas Polis Diraja Malaysia, dan Detasemen 88 Anti-teror Polri. Selain itu, SAS Inggris menggunakan juga M4 buatan Diemaco yang diberi nama C8. Walau akhirnya Diemaco dibeli oleh Colt, dan diberi nama Colt Canada, nama-nama senapan versi Diemaco tidak diubah.

</doc>
<doc id="97532" url="?curid=97532" title="M4">
M4


</doc>
<doc id="97561" url="?curid=97561" title="Buayan, Kebumen">
Buayan, Kebumen

Buayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Buayan terletak di sebelah barat daya Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Buayan dari Kota Kebumen adalah 31 kilometer melalui Desa Rogodono. Luas wilayahnya 78,9 km², dan jumlah penduduknya  54,253 jiwa. Kecamatan Buayan terdiri atas 20 desa, 90 RW, dan 341 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Buayan berada di Desa Buayan
Geografi.
Kecamatan Buayan memiliki kondisi geografi berupa dataran rendah dan perbukita. Dataran rendah berada di wilayah timur atau di bantaran Sungai Jatinegara. Sedangkan perbukitan mamanjang di dari barat ke utara pada wilayah barat Kecamatan Buayan yang merupakan rangkaian perbukitan karst yang merupakan bagian dari Kawasan Karst Gombong Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Buayan adalah lebih dari 64 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Bukit Arjuna yang memiliki ketinggian 369 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Wonodadi dengan Kecamatan Ayah. Desa Pakuran di perbukitan Kecamatan Buayan menjadi desa tertinggi ke-7 di Kabupaten Kebumen karena berada di ketinggian rata-rata 322 meter di atas permukaan air laut. Sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Kretek, Sungai Jatinegara, Sungai Telomoyo, Sungai Manggis, Sungai Jladri, Sungai Gelapan, Sungai Pejarakan, Sungai Adiwarno, Sungai Kalibanda, Sungai Blanakan, Sungai Meto, Sungai Tugu, Sungai Mergosono, Sungai Kaliori, Sungai Bantar dan Sungai Keputihan.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Buayan umumnya digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah atau disepanjang alur sungai. Serta hutan kayu tahunan baik milik warga maupun perhutani berada di lahan berkontur perbukitan. Sebagian besar lahan sawah berada di bagian timur wilayah ini atau dibantaran Sungai Jatinegara serta di bagian utara. Sawah tersebut merupakan sawah irigasi dari Waduk Sempor dan Sungai Jatinegara. Sementara itu sebagian kecil sawah tadah hujan berada lereng perbukitan di bagian barat. Hasil bumi Kecamatan Buayan berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, kayu, hingga hasil tambah berupa andesit, kapur dan lainnya.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Buayan berupa angkutan kota, angkutan desa, bus antar kota, dan bus antar kota antar provinsi. Angkutan kota dan angkutan desa menghubungkan beberapa desa di Kecamatan Buayan dengan pusat Kabupaten Kebumen maupun dari Kecamatan Gombong. Kecamatan Buayan dilalui oleh jalan jalur alternatif selatan Jawa Tengah atau Jalan Daendels yang melintas di Desa Karangbolong dan Desa Jladri. Kecamatan Buayan juga dilintasi jalan nasional yang menghubungkan Kecamatan Buayan dengan sejumlah kota di selatan pulau Jawa. Selain itu juga terdapat jalur kereta api namun tidak memiliki stasiun kereta api. Selain itu terdapat ruas Jl. Karangbolong yang menghubungkan Kecamatan Gombong dengan jalan Daendels di pesisir.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Buayan berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Buayan memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Buayan cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, mushola, masjid, gereja, serta fasilitas kesehatan. Berikut di antaranya:
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Buayan adalah sebagai berikut:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Buayan memiliki objek wisata yang sudah dikelola oleh pemerintah Kabupaten Kebumen maupun swadaya. Bermacam potensi wisata di antaranya pantai dan banyaknya goa. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Buayan:
1. Pantai Karangbolong
2. Langen Ujung
3. Telaga Tanduk
4. Air Terjun Kedunggong
5. Sendang Pelus
6. Goa Simbar
7. Tanjung Karangbolong
8. Pantai Pamuran

</doc>
<doc id="97564" url="?curid=97564" title="Rowokele, Kebumen">
Rowokele, Kebumen

Rowokele adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Rowokele terletak sekitar 35 km ke barat dari Kabupaten Kebumen melalui Desa Bumiagung. Kecamatan Rowokele merupakan wilayah perbatasan Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Banyumas serta Kabupaten Banjarnegara. Penduduknya berjumlah 42.216 jiwa (laik-laki 20.927, dan perempuan 21.289). Luas wilayah Kecamatan Rowokele seluas 101,22 km². Kecamatan Rowokele memiliki 11 desa, 61 RW dan 294 RT. Pusat pemerintan Kecamatan Rowokele berada di Desa Rowokele
Geografi.
Kecamatan Rowokele memiliki kondisi geografi berupa perbukitan dan dataran rendah. Di wilayah utara terdapat perbukitan tinggi menjulang yang merupakan rangkaian Pegunungan Serayu Selatan. Sementara di bagian selatan merupakan Kawasan Karst Gombong Selatan (KKGS). Ketinggian rata-rata Kecamatan Rowokele adalah 177 meter diatas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Gunung Wadasputih yang memeiliki ketinggian 654 meter diatas permukaan air laut di perbatasan Kecamatan Rowokele dengan Kecamatan Sempor. Desa Wonoharjo merupakan desa tertinggi ke-2 di Kabupaten Kebumen karena memiliki ketinggian rata-rata 441 meter diatas permukaan air laut. Kemudian Desa Wagirpandan yang memiliki ketinggian rata rata 364 meter diatas permukaan air laut merupakan desa tertinggi ke-5 di Kabupaten Kebumen. Sungai-sungai yang berada di wilayah ini antara lain Sungai Kretek, Sungai Ijo, Sungai Donoloyo, Sungai Srengseng, Sungai Lemungsur, Sungai Giyanti, Sungai Siwuluh, Sungai Kalidukuh, Sungai Klangrang, Sungai Siluwuk, Sungai Bantar, Sungai Kahori, dan Sungai Ranggaula.
Penggunaan Lahan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Rowokele umumnya digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah atau berada dibagian tengah wilayah ini yang merupakan sawah irigasi dari Waduk Sempor, Sungai Serayu dan Sungai Ijo. Di wilayah utara sebagian besar digunakan hutan kayu tahunan baik milik warga maupun perhutani Resor Pemangkuan Hutan (RPH) Giyandi, Bagian Kesatuan Pemangkuan Hutan (BKPH) Gombong Utara, KPH Kedu Selatan. Sedangkan palawija berada di lahan berkontur perbukitan di wilayah utara, tengah dan selatan. Di dataran rendah juga umum digunakan sebagai lahan perikanan air tawar. Hasil bumi Kecamatan Rowokele berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, cengkih, jenitri, empon-empon, kapulaga, jahe, kunir, kayu, hingga hasil tambah berupa andesit, kapur dan lainnya.
Transportasi.
Transportasi di Kecamatan Rowokele sangat beragam mulai dari angkutan desa, angkutan kota, bus antar kota antar provinsi, bus antar kota hingga kereta api. Kecamatan Rowokele dilintasi jalan nasional yang menghubungkan sejumlah wilayah di Kabupaten Kebumen juga berbagai kota selatan pulau jawa. Kecamatan Rowokele juga dilintasi rel ketera api lintas selatan sehingga terdapat sebuah stasiun di wilayah ini yakni Stasiun Ijo. Ruas jalan lainnya yaitu ruas Ijo - Goa Jatijajar - Pantai Logending yang kondisi jalannya sudah bagus serta terdapat angkutan umum. Sementara beberapa ruas jalan di wilayah utara Kecamatan Rowokele masih tertinggal. Tak banyak angkutan desa yang beroperasi hingga pelosok desa.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Rowokele berprofesi sebagai petani, penambang, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta, Pengusaha, PNS, Politikus, dan petani. Sebagian penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Rowokele memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Rowokele adalah sebagai berikut :
Sarana Publik.
Sarana publik di Kecamatan Rowokele cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, langgar, masjid, gereja, yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Rowokele:
Pariwisata & Sosial Budaya.
Kecamatan Rowokele memiliki sejumlah potensi wisata dan kerjainan yang belum dikelola oleh pemerintah Kabupaten Kebumen maupun swadaya warga. Berikut beberapa potensi wisata yang ada di Kecamatan Rowokele:
1. Air Terjun Gombong
2. Terowongan Ijo
3. Wisata Goa

</doc>
<doc id="97573" url="?curid=97573" title="Tambakromo, Pati">
Tambakromo, Pati

Tambakromo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Tambakromo terletak di bagian selatan Kabupaten Pati. Bagian selatannya merupakan bagian dari Pegunungan Kapur Utara yang sekaligus menjadi pembatas dengan Kabupaten Grobogan.
Sejarah.
Dahulunya kecamatan ini menjadi bagian dari Kawedanan Kayen. Kecamatan ini dibentuk pada tahun 1965 berdasarkan: 
Dahulunya kecamatan ini bernama Kecamatan Penancangan yang beribukota di Desa Penancangan sebelum dimasukannya Desa Penancangan dan Desa Sambarpayung untuk membentuk wilayah Kecamatan Gondosari pada tahun 2005 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan ini yang dibentuk PERDA Kabupaten Pati nomor 8 tahun 2005 tentang pembentukan 11 (sebelas) kecamatan di Kabupaten Pati, serta penataan, perubahan nama kecamatan dan pemindahan ibukota kecamatan.
Geografi.
Batas-batas wilayah Kecamatan Tambakromo yaitu:

</doc>
<doc id="97574" url="?curid=97574" title="Tayu, Pati">
Tayu, Pati

Geografi.
Kecamatan Tayu merupakan kecamatan termaju ketiga di Kabupaten Pati setelah kecamatan Pati dan kecamatan Juwana. Terletak lebih kurang 27 km ke arah utara kota Pati, tepat di jalur yang menghubungkan Pati dengan Jepara.
Kecamatan ini berada di keinggian antara 1 - 41 meter dpl dan sebagaimana daerah lain di kabupaten Pati bagian utara, Tanah di Kecamatan Tayu terdiri atas tanah Aluvial, Red Yellow dan regosol. dengan luas 4.759 ha yang terdiri atas 2.038 ha lahan sawah dan sisanya seluas 2.721 ha lahan non sawah.
Batas-batas wilayah Kecamatan Tayu yaitu:
Desa/kelurahan.
Secara administratif, Tayu terbagi dalam 22 desa yang memiliki 72 Rukun Warga (RW) dan 368 Rukun Tetangga (RT).
Desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Tayu, mempunyai penduduk sebanyak 68.545 jiwa yang terdiri atas 34.074 penduduk laki-laki dan 34.471 penduduk perempuan.
Pendidikan.
Di kecamatan Tayu terdapat berbagai lembaga pendidikan yang antara lain terdiri atas:
Selain itu terdapat pula lembaga pendidikan non formal seperti lembaga kursus dan Pondok Pesantren.
Kesehatan

</doc>
<doc id="97575" url="?curid=97575" title="Tlogowungu, Pati">
Tlogowungu, Pati

Tlogowungu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Tlogowungu yang terletak lebih kurang 6 km di sebelah utara kota Pati merupakan salah satu kecamatan yang berada di sisi sebelah timur lereng Gunung Muria. Dari keadaan geografi tersebut menjadikan kecamatan ini sebagai salah satu daerah pertanian yang subur. Komoditas utama daerah ini adalah padi, aneka buah-buahan, dan tanaman keras seperti pohon jati. Selain itu budi daya sayuran dan tanaman hias juga banyak dikembangkan oleh masyarakat di kecamatan ini.
Geografi.
Kecamatan Tlogowungu terletak hanya 6 km ke arah utara dari pusat ibu kota Kabupaten Pati. Berada di sisi timur lereng gunung Muria kecamatan ini berada di ketinggian antara 20-312 meter dpl.
Batas-batas wilayah Kecamatan Tlogowungu yaitu:
Wilayahnya seluas 9.446 ha yang merupakan kecamatan dengan wilayah terluas kelima setelah kecamatan Sukolilo, kecamatan Pucakwangi, kecamatan Winong dan kecamatan Kayen. Tanah di kecamatan ini berjenis tanah latosol dan red yellow mediteran.
Desa/kelurahan.
Secara administratif, kecamatan Tlogowungu hanya terdiri atas 15 desa yang terbagi dalam 70 Rukun Warga (RW) dan 318 Rukun Tetangga (RT). Dibandingkan dengan kecamatan lainnya di Kabupaten Pati, kecamatan Tlogowunggu, bersama kecamatan Gunungwungkal merupakan kecamatan dengan jumlah desa paling sedikit keempat setelah kecamatan Gembong, kecamatan Dukuhseti dan kecamatan Cluwak.
Desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Penduduk kecamatan Tlogowungu berjumlah 49.556 jiwa (2006) dengan komposisi 24.625 jiwa laki-laki dan sisanya 24.391 jiwa perempuan.
Sebagian besar penduduk kecamatan Tlogowungu berprofesi sebagai petani dengan komoditas utama padi, tanaman buah dan tanaman keras.
Dalam bidang ekonomi, masyarakat kecamatan Gembong memiliki 2 buah pasar tradisional yang salah satunya terletak di pusat kota kecamatan.
Pendidikan.
Di kecamatan Tlogowungu terdapat berbagai lembaga pendidikan formal yang meliputi:
Selain lembaga pendidikan formal juga terdapat berbagai lembaga non formal seperti TK (sebanyak15 buah), RA (sebanyak 10 buah), Pondok Pesantren dan Taman Pendidikan Quran.
Pariwisata.
Tempat-tempat pariwisata di kecamatan Tlogowungu antara lain:
Sendang Tirta Marta Sani (Sendang Sani).
Terletak di Desa Tamansari Kecamatan Tlogowungu. Konon, Sendang Seni adalah sebuah sumber air dimana Sunan Kalijogo akan mengambil air wudlu tetapi sebelum digunakan oleh dia air tersebut digunakan terlebih dahulu oleh pengawalnya. Oleh Sunan Kalijaga, pengawal itu "disabda" menjadi seekor bulus. Hingga sekarang di komplek sendang itu masih dijumpai binatang bulus (kura-kura).
Di komplek objek ini terdapat Makam Adipati Pragola beserta pengawalnya dan masih dianggap keramat oleh masyarakat sekitarnya. Dan setiap tahun tepatnya bulan mulud (Rabiul Awal) selalu diadakan prosesi oleh Yayasan Handodento.
Fasilitas yang terdapat di objek ini antara lain:
Bumi Perkemahan Regaloh.
Merupakan sebuah area bumi perkemahan yang dikelola oleh Perum Perhutani Regaloh yang terletak di desa Regaloh, sekitar 1 km ke arah utara ibu kota kecamatan Tlogowungu. Bumi Perkemahan yang mampu menampung ribuan peserta ini merupakan salah satu tempat berkemah tervaforit di Kabupaten Pati selain Bumi Perkemahan Jolong.
Selain Bumi Perkemahan fasilitas yang tersedia antara lain:
Air terjun Santi.
Terletak di pada lereng gunung Muria di desa Gunungsari kecamatan Tlogowungu. Air tenjun kecil ini terdiri atas dua kelompok yang pertama dinamakan "Tretes" terletak di sebelah bawah di sisi sungai.
Air terjun kedua dinamakan "Jenar" terletak di sebelah atas. Air terjun kedua ini lebih besar dan tinggi daripada air terjun yang pertama.
Komplek air terjun terletak di tengah-tengah perkebunan kopi milik warga dan agak jauh dari jalan raya. Untuk mencapainya hanya pengunjung harus berjalan kaki melalui jalan setapak sejauh lebih dari 500 meter. Untuk kesana biasanya lewat dukuh santi desa Gunungsari dan juga bisa melalui jalur selatan yaitu lewat dukuh jentir desa Tajungsari. Kondisi ini membuat objek wisata ini belaum dapat dikelola dengan baik.
tlogowungu juga merupakan daerah yang memiliki potensi buah tertinggi di kabupaten pati.

</doc>
<doc id="97576" url="?curid=97576" title="Wedarijaksa, Pati">
Wedarijaksa, Pati

Wedarijaksa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Wedarijaksa dulunya merupakan satu kecamatan dengan kecamatan Trangkil. Kecamatan ini beribu kota di desa Wedarijaksa.
Geografi.
Kecamatan Wedarijaksa terletak lebih kurang 9 km ke arah utara kota Pati. Terletak di ketinggian antara 1-28 meter dpl, wilayah kecamatan Wedarijaksa terdiri dari tanah Regasol, Latosol dan sebagian lagi berjenis Red yellow mediteran. Dengan luas wilayah seluas 4.085 ha yang terdiri atas lahan persawahan seluas 1.967 dan lahan bukan sawah seluas 2.118. Dengan luas wilayah ini, kecamatan Wedarijaksa merupakan kecamatan dengan wilayah tersempit kedua di Kabupaten Pati setelah kecamatan pati.
Batas-batas wilayah Kecamatan Wedarijaksa yaitu:
Desa/kelurahan.
Secara administratif, kecamatan Wedarijaksa, memiliki 18 desa yang terbagi ke dalam 57 Rukun Warga (RW) dan 338 Rukun Tetangga (RW).
Desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Penduduk kecamatan Wedarijaksa berjumlah 57.666 jiwa (2006) dengan komposisi 28.630 jiwa laki-laki dan sisanya 29.036 jiwa perempuan.
Sebagian besar penduduk kecamatan Wedarijaksa berprofesi sebagai petani dengan komoditas utama padi, tebu, palawija dan tanaman buah. Selain itu tidak sedikit pula yang berprofesi di bidang niaga, industri rumah tangga dan pelayanan jasa.
Dalam bidang ekonomi, masyarakat kecamatan Wedarijaksa memiliki 6 buah pasar tradisional yang salah satunya terletak di pusat kota kecamatan.
Pendidikan.
Di kecamatan Wedarijaksa terdapat berbagai lembaga pendidikan formal yang meliputi:
Selain lembaga pendidikan formal juga terdapat berbagai lembaga non formal seperti TK (sebanyak 18 buah), RA (sebanyak 8 buah), Pondok Pesantren dan Taman Pendidikan Quran.

</doc>
<doc id="97577" url="?curid=97577" title="Winong, Pati">
Winong, Pati

Winong/Winong Kidul adalah suatu kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Winong terletak di tenggara Kabupaten Pati. Sebagian wilayahnya berada di Pegunungan Kapur Utara
Dahulunya kecamatan ini menjadi bagian dari Kawedanan Jakenan.
Geografi.
Batas-batas wilayah Kecamatan Winong yaitu:

</doc>
<doc id="97579" url="?curid=97579" title="Vigilante">
Vigilante

Vigilante adalah seorang yang menegakkan hukum dengan caranya sendiri. Istilah ini berasal dari bahasa Latin ""Vigiles Urbani"" yang diberikan kepada penjaga malam di Romawi kuno yang bertugas memadamkan kebakaran dan menjaga keamanan. 

</doc>
<doc id="97587" url="?curid=97587" title="Bulu, Rembang">
Bulu, Rembang

Bulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Bulu terkenal dengan makam Ibu Kartini tepatnya di desa Mantingan. Terdapat tempat wisata yang terkenal yaitu pemandian/kolam renang.
Geografi.
Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan di ujung selatan kabupaten Rembang, berjarak lebih kurang 18 km ke arah selatan dari ibu kota kabupaten Rembang, dengan batas-batas wilayah meliputi:
Kecamatan Bulu mempunyai luas wilayah sebesar 10.240 ha. Dengan luas ini, menjadikan kecamatan Bulu sebagai kecamatan dengan wilayah terluas kedua di kabupaten Rembang setelah kecamatan Sale.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Bulu terdiri atas 16 desa yang terbagi ke dalam 48 Rukun Warga (RW) dan 168 Rukun Tetangga (RT). Dengan jumlah desa ini menjadikan kecamatan Bulu bersama dengan kecamatan Gunem menjadi kecamatan di Kabupaten Rembang dengan jumlah desa tersedikit ketiga setelah kecamatan Sluke (14 desa) dan kecamatan Sale (15 desa).
Adapun desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Jumlah penduduk kecamatan Bulu sejumlah 26.228 (tahun 2006). Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani yang mengerjakan lahan pertanian tadah hujan.
Dibidang kesehatan, warga kecamatan Bulu dilayani oleh sebuah Puskesmas dan 5 Puskesmas Pembantu.
Dibidang pendidikan, di kecamatan Bulu terdapat:

</doc>
<doc id="97589" url="?curid=97589" title="Gunem, Rembang">
Gunem, Rembang

Gunem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Gunem terletak di ujung selatan Kabupaten Rembang, di lereng pegunungan Kapur Utara dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Luas wilayah kecamatan Gunem adalah 80,2 km². 28 km² di antaranya merupakan hutan yang dikelola oleh Perhutani.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Gunem terdiri atas 16 desa yang terbagi ke dalam 32 Rukun Warga (RW) dan 164 Rukun Tetangga (RT). Dengan jumlah desa ini menjadikan kecamatan Bulu bersama dengan kecamatan Bulu menjadi kecamatan di Kabupaten Rembang dengan jumlah desa tersedikit ketiga setelah kecamatan Sluke (14 desa) dan kecamatan Sale (15 desa).
Adapun desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Jumlah penduduk kecamatan GUNEM sejumlah 23.290 jiwa (tahun 2006). Sebagian besar penduduknya bermata pencarian sebagai petani yang mengerjakan lahan pertanian tadah hujan.
Pariwisata.
Kecamatan Gunem memiliki beberapa objek pariwisata yang belum dikelola dengan maksimal. Obyek wisata tersebuta antara lain:
Pendidikan.
Kecamatan Gunem memiliki lembaga pendidikan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="97590" url="?curid=97590" title="Kaliori, Rembang">
Kaliori, Rembang

Kaliori adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan di ujung barat kabupaten Rembang, berjarak lebih kurang 12 km ke arah barat dari ibukota kabupaten Rembang, dengan batas-batas wilayah meliputi:
Kecamatan Kaliori mempunyai luas wilayah sebesar 6.150 ha. 771,44 ha diantaranya diperuntukkan penggunannya sebagai tambak.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Kaliori terdiri atas 23 desa yang terbagi ke dalam 70 Rukun Warga (RW) dan 255 Rukun Tetangga (RT). Dengan jumlah desa ini menjadikan kecamatan Kaliori bersama dengan kecamatan Sarang, kecamatan Pamotan dan kecamatan Pancur menjadi kecamatan di Kabupaten Rembang dengan jumlah desa terbanyak ketiga setelah kecamatan Rembang (27 desa dan 7 kelurahan) dan kecamatan Kragan (27 desa).
Adapun desa-desa tersebut adalah:
Enam desa diantaranya berbatasan langsung dengan laut Jawa. Enam desa tersebut adalah; Banyudowo, Bogoharjo, Pantiharjo, Purworejo, Tasikharjo dan Tunggulsari.
Demografi.
Junmlah penduduk kecamatan Kaliori sejumlah 38.678 jiwa (tahun 2006) yang terbagi dalam 10.373 kepala keluarga. Sebagian besar penduduknya bermata pencarian sebagai petani, nelayan dan petani tambak. Komoditas yang banyak di kembangkan di wilayah kecamatan Kaliori meliputi: padi, palawija, melon, semangka, lombok dan bawang merah (pertanian) dan garam, bandeng dan udang windu (pertambakan).
Dibidang pendidikan, di kecamatan Kaliori terdapat:
Dibidang keagamaan, di kecamatan Kaliori terdapat 41 masjid, 160 musala dan 1 gereja Kristen

</doc>
<doc id="97592" url="?curid=97592" title="Kragan, Rembang">
Kragan, Rembang

Kragan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan Kecamatan Termaju setelah kec. Rembang dan Kec. Lasem
Geografi.
Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan di pesisir pantai laut Jawa di kabupaten Rembang, berjarak lebih kurang 39 km ke arah timur dari ibukota kabupaten Rembang, dengan batas-batas wilayah meliputi:
Kecamatan Kragan mempunyai luas wilayah yang memanjang dari utara laut Jawa hingga ke selatan gunung Lasem. Wilayahnya seluas 6.166 ha.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Kragan terdiri atas 27 desa yang terbagi ke dalam 86 Rukun Warga (RW) dan 278 Rukun Tetangga (RT). Dengan ibukota kecamatan di desa Tegalmulyo. Dengan jumlah desa ini menjadikan kecamatan Kragan menjadi kecamatan di Kabupaten Rembang dengan jumlah desa terbanyak kedua setelah kecamatan Rembang (27 desa dan 7 kelurahan).
Adapun desa-desa tersebut adalah:
Dua desa diantaranya berada di lereng gunung Lasem yaitu desa Watupecah dan Tanjungsari sedangkan 11 desa diantaranya merupakan desa pesisir yang berbatasan langsung dengan laut Jawa. Sebelas desa tersebut adalah; Sumbersari, Pandangan Kulon, Pandangan Wetan, Balongmulyo, Tegalmulyo, Plawangan, Kragan, Karangharjo, Karanglincak, Karanganyar, Kabloran dan Tanjungan.
Demografi.
Jumlah penduduk kecamatan Kragan sejumlah 58.382 jiwa (tahun 2006). 29.168 jiwa diantaranya berjenis kelamin laki-laki dan sisanya 29.214 perempuan. Sebagian besar penduduknya bermata pencarian sebagai petani dan nelayan.
Dibidang pendidikan, di kecamatan Kaliori terdapat:
Dibidang keagamaan, di kecamatan Kragan terdapat 39 masjid, 306 musala dan 1 gereja Kristen, 1 Gereja Katholik dan 1 wihara.

</doc>
<doc id="97593" url="?curid=97593" title="Lasem, Rembang">
Lasem, Rembang

Lasem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan kota terbesar kedua di Kabupaten Rembang setelah kota Rembang.
Lasem dikenal juga sebagai "Tiongkok kecil" karena merupakan kota awal pendaratan orang Tionghoa di tanah Jawa dan terdapat perkampungan tionghoa yang sangat banyak tersebar di kota Lasem. Di Lasem juga terdapat patung Buddha Terbaring yang berlapis emas. Selain itu Lasem juga dikenal sebagai kota santri, kota pelajar dan salah satu daerah penghasil buah jambu dan mangga selain hasil dari laut seperti garam dan terasi. Batik Lasem sangat terkenal karena cirinya sebagai batik pesisir yang indah dengan pewarnaan yang berani.
Geografi.
Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan di pesisir pantai laut Jawa di kabupaten Rembang, berjarak lebih kurang 12 km ke arah timur dari ibukota kabupaten Rembang, dengan batas-batas wilayah meliputi:
Kecamatan Lasem mempunyai luas wilayah mulai dari pesisir laut Jawa hingga ke selatan. Di sebelah timur terdapat gunung Lasem. Wilayahnya seluas 4.504 ha. 505 ha diperuntukkan sebagai pemukiman, 281 ha sebagai lahan tambak, 624 ha sebagai hutan milik negara. Letaknya yang dilewati oleh jalur pantura, menjadikan kota ini sebagai tempat yang strategis dalam bidang perdagangan dan jasa.
Pemerintahan.
Sekarang ini, Lasem hanya berbentuk Kecamatan. Kantor Kecamatan terletak di Jalan Sunan Bonang Km.01 atau Jalan Lasem-Tuban. Kecamatan Lasem terdiri atas 20 desa yang terbagi ke dalam 84 Rukun Warga (RW) dan 219 Rukun Tetangga (RT), dengan ibukota kecamatan (gedung kecamatan) terletak di desa Soditan.
Adapun desa-desa tersebut adalah:
Empat desa diantaranya berada di lereng gunung Lasem yaitu desa Gowak, Kajar, Sengangcoyo dan Ngargomulyo sedangkan 5 desa diantaranya merupakan desa pesisir yang berbatasan langsung dengan laut Jawa. Lima desa tersebut adalah: Bonang, Dasun, Binangun, Gedongmulyo dan Tasiksono. Dan 8 desa masuk dalam kawasan kota Lasem, yaitu: Dorokandang, Karangturi, Soditan, Gedongmulyo, Ngemplak, Babagan, Jolotundo dan Sumbergirang.
Demografi.
Jumlah penduduk kecamatan Lasem sejumlah 47.868 jiwa (tahun 2005). 23.846 jiwa diantaranya berjenis kelamin laki-laki dan sisanya 24.022 perempuan. Sebagian besar penduduknya bermata pencarian sebagai petani, pedagang dan nelayan.
Dibidang pendidikan, di kecamatan Lasem terdapat:
Dibidang keagamaan, di kecamatan Lasem terdapat 31 masjid, 130 mushalla dan 11 gereja Kristen, 12 Gereja Katholik, 3 klenteng dan 3 wihara (1 wihara tak berpemeluk).
Etnis yang tersebar di Lasem adalah suku Jawa, suku Tionghoa-Indonesia, keturunan Campa dan perpaduan etnis-etnis tersebut yang melahirkan etnis Lasem. Selain itu juga ada etnis lain sebagai pendatang di kota Lasem seperti orang Sunda, Batak, dll.
Julukan Kota.
Sebagai sebuah kota yang unik dan menjadi perhatian bagi para peneliti baik dalam negeri maupun luar negeri, Lasem mempunyai predikat atau julukan yang tidak sedikit.
Lasem Kota Santri.
Sejak dahulu kota kecamatan ini terkenal sebagai Kota Santri. Peninggalan pesantren-pesantren tua di kota ini dapat kita rekam jejaknya hingga sekarang. Banyak ulama-ulama karismatik yg wafat di kota yg terkenal dgn suhu udara yg panas ini. Sebut saja Sayid Abdurrahman Basyaiban (Mbah Sambu) yang kini namanya dijadikan jalan raya yg menghubungkan Lasem-Bojonegoro, KH. Baidhowi, KH. Khalil, KH. Maksum, KH. Masduki dll. Sebagian makam tokoh masyarakat Lasem ini dapat anda jumpai di utara Masjid Jami' Lasem. Maka tidak berlebihan jika Lasem berjuluk sebagai kota santri, mengingat banyaknya ulama, Pondok Pesantren dan jumlah santri yang belajar agama islam di kota ini.
Pondok Pesantren tersebut antara lain:
Lasem Kota Ilmu.
Banyaknya Pondok Pesantren berimbas pada bidang pendidikan umum. Tercatat banyak Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas di kota ini. Sekolah-sekolah itu antara lain:
Sekolah-sekolah di Lasem tak kalah saing dengan sekolah-sekolah yang mendapat perhatian lebih dari pemkab seperti sekolah-sekolah di Rembang. Prestasi sekolah-sekolah di Lasem pun kerap kali mengharumkan nama 'Lasem' bahkan sampai ke jenjang Nasional bahkan Internasional. Selain itu, satu-satunya SMA Negeri di Lasem (SMA N 1 Lasem) mendapatkan predikat sebagai SMA Budaya dan SMA Pioner Nasionalisme, sekaligus sebagai SMA Budaya dengan sering ditampilkannya grup Wayang Wong SMA N 1 Lasem pimpinan Bpk.H.Karnoto di beberapa even baik di dalam maupun luar kota.
Selain sekolah dasar dan menengah, di Lasem juga terdapat cabang Universitas Terbuka (UT) yang membuka kelas di Gedung Pondok Pesantren Kauman Lasem.
Pada masa Kerajaan, di Lasem terdapat beberapa tempat pertapaan yang menghasilkan para bhikkhu maupun pendeta hindu, diantaranya adalah
Lasem Kota Tiongkok Kecil.
Salah satu tempat berkembangnya para imigran dari Tiongkok terbesar di Pulau Jawa abad ke-14 sampai 15 adalah Lasem (Lao Sam) selain di Sampotoalang (Semarang) dan Ujung Galuh (Surabaya). Datangnya armada besar Laksamana Cheng Ho ke Jawa sebagai duta politik Kaisar China masa Dinasti Ming yang ingin membina hubungan bilateral dengan Majapahit terutama dalam bidang kebudayaan dan perdagangan negeri tersebut, mereka memperoleh legitimasi untuk melakukan aktivitas perniagaannya dan kemudian banyak yang tinggal dan menetap di daerah pesisir utara Pulau Jawa. Bahkan menurut N.J. Krom, perkampungan China d masa Kerajaan Majapahit telah ada sejak 1294-1527 M. Hal ini dapat dibuktikan dengan adanya bangunan-bangunan tua seperti permukiman Pecinan dengan bangunan khas Tiongkoknya dan kelenteng tua yang berada tak jauh dari jalur lalulintas perdagangan di sepanjang aliran Sungai Babagan Lasem (kala itu disebut Sungai Paturen) yang pada waktu itu sebagai akses utama penghubung antara laut dan darat, juga penguasaan tempat-tempat perekonomian yang strategis oleh mereka di kemudian waktu, seperti yang dapat dilihat pada pusat-pusat pertokoan di sepanjang jalan raya kota sekarang ini.
Lasem Kota Batik.
Dalam beberapa literatur tentang batik juga yang terdapat di museum batik naseional, batik Lasem disebutkan sebagai salah satu varian klasik atau biasa disebut "pakem" dangan pola dan corak yang punya kekhasan tersendiri, yaitu paduan warna yang berani dan mencolok dengan motif-motif yang beraneka macam dan khas tetapi tetap indah serta elegan. Batik tersebut populer dengan sebutan batik tulis "kendoro kendiri" atau batik "Pesisiran Laseman", di mana batik ini berbeda dengan batik Jogja atau Solo yang sangat baku pada pakem keraton yang motifnya eksklusif dan khusus bagi golongan ningrat saja. Batik Laseman sangat liat bercirikan egalitarian, yang mana batik ini lebih terbuka atau umum penggunaannya bagi segala kalangan atau lapisan masyarakat berikut macam etnisnya. Konon perkembangan Batik Laseman ini dipengaruhi oleh unsur-unsur seni dan budaya negeri seberang, yaitu Tiongkok dan Campa. Banyaknya orang-orang China dan Campa yang menetap di Lasem dan membaur dengan penduduk lokal lambat laun melahirkan akulturasi kebudayaan yang positif dan kaya, salah satunya adalah seni batik itu sendiri. Batik Laseman sendiri pernah mengalami kejayaan dalam produksi dan pemasarannya. Kini Batik Laseman bisa kita temukan di sudut-sudut kota Lasem bahkan di daerah sekitar Lasem.
Lasem Kota Pusaka.
Akhir-akhir ini digembor-gemborkan tentang impian Lasem sebagai Kota Pusaka (Heritage City) karena banyak ditemukannya situs pusaka (heritage site) dan budaya khas yang sejak duu melekat pada kota Lasem. Pusaka (Heritage/Warisan/Sesuatu yang berharga dan harus dijaga) itu sendiri dibagi ke dalam 3 kelompok, yaitu Pusaka Alam (Natural Heritage), Pusaka Budaya (Cultural Heritage) dan Pusaka Saujana (Cultural-Landscape Heritage) yang ketiga-tiganya ini Lasem memiliki potensi di tiga bidang pusaka ini. Dengan semakin banyaknya situs prasejarah maupun sejarah di kota Lasem dan semakin mirisnya kondisi kota ini, diharapkan dengan gerakan Pusaka Lasem ini dapat menjadikan Lasem bangkit kembali dan berpredikat sebagai Kota Pusaka 'Dunia'.
Potensi Pusaka Alam: Hamparan Pantai di Lasem, Pegunungan Lasem, Hutan di Lasem, dll.
Potensi Pusaka Budaya: Seni Laesan, Seni Kuda Lumping, Seni Barongsai dan Liong, Seni Wayang, Seni Wayang Wong, Seni Tari, Kehidupan Masyarakat Lasem, Batik Lasem, Tambak Garam, Industri Terasi dan Ikan Asin, Peninggalan hasil kebudayaan, dll.
Potensi Pusaka Saujana: Hamparan Tambak Garam dengan Background Pegunungan Lasem saat kita ke Lasem arah dari Rembang, Hamparan Kapal di Pelabungan Binangun dengan Background Laut/Pantai Lasem saat kita ke Lasem arah dari Tuban, hamparan Perkampungan di Pedesaan dengan Background kota Lasem dan Perbukitan Barat Pegunungan Lasem saat kita di perkampungan Pegunungan Lasem, dll.
Budaya.
Secara historis, budaya di Lasem merupakan perpaduan budaya dari masyarakat pribumi (Jawa), Tiongkok & Campa (dibawa oleh pasukan Laksamana Cheng Ho), Arab, dan Belanda. Wujud nyata dari perpaduan budaya ini dapat kita temui sampai detik ini pada batik Lasem motif Tiga Negeri maupun Empat Negeri.
Dialek.
Dialek masyarakat Lasem yang dikenal adalah sebagai berikut:
- em / - nem = mu (bahasa Indonesia).
- leh = toh (bahasa Indonesia).
- ape (jw: arep) = akan (bahasa Indonesia).
- ae (jw: wae) = saja (bahasa Indonesia).
- ugung/gung (jw: durung) = belum (bahasa Indonesia).
Kosakata-kosakata:
- mendarat = kerja bakti membantu meringankan beban tetangga/orang lain yang punya hajat.
- gene = kenapa?
- sitok = satu
- kartengah = satu setengah (1,5).
- jeru' = dalam (ke bawah).
- pathak = kulit kepala.
- klonengan = bermain gamelan.
- loruk = sakit (bukan sakit parah, contohnya: dicubit/tersandung).
- kiwan = kamar mandi tradisional (biasanya menggunakan genuk sebagai tempat air).
- jedhing = kamar mandi.
- ogak = tidak.
- matun = menyiangi gulma pada tanaman di sawah/ladang.
- ndaut = mengambil benih padi dan memindahkannya ke petak sawah.
- peceren = got/saluran air yang airnya kotor.
- medhuk = ketela yang isinya sangat lembut (setelah dikukus/direbus/dibakar).
- masir = tekstur dalam buah yang agak berbutir dan terkesan ada celah udara. contoh: salake masir/semongkone masir.
- trasek = terasi.
- taek = tahi.
- tuwek = tua.
- matek = mati.
- bongko = mati (kasar).
- isuk = sangat pagi.
- surup = petang.
- panas ngether = sangat panas (cuaca).
- anyep = dingin.
- mblojet = lepas baju (bisa jadi disebabkan cuaca panas atau keringat terlalu banyak).
- nggliyeng/nggliyur = pusing.
- mbarik = tampan.
- mandah = semakin.
- udan wewe = hujan di siang hari dengan cuaca cerah tidak mendung, biasanya pada sore hari maupun pagi hari.
dan masih banyak lagi.
Dialek ini menyebar ke daerah-daerah sekitar Lasem yang kalau ditinjau dari segi historis dulu terletak di bekas wilayah Kerajaan Lasem maupun kadipaten Lasem. Dialek semacam itu bisa dijumpai di sekitar Pengunungan Kendeng Utara dari Grobogan, Pati(alaminya yang sebelah selatan), Blora, Rembang, Tuban dan Bojonegoro.
Selain di atas, banyak pula kosakata-kosakata di dialek Lasem yang merupakan serapan dari bahasa kaum tionghoa lasem, seperti Yan O (walet), Yong Swa (dupa), Dao Ke (bos) dll. Bahkan kata "Lasem" sendiri menurut beberapa ahli berasal dari kata "Lao Sam" namun masih diragukan.
Seni Pertunjukan.
Seni Pertunjukan yang ada dan berkembang pesat di Lasem antara lain:
Seni Arsitektur.
Arsitektur bangunan-bangunan yang khas di Kota Lasem, antara lain:
Potensi wisata.
Sebenarnya banyak sekali potensi wisata di Lasem, namun sangat sedikit yang memajukan potensi wisata tersebut. Perlu adanya donatur dan investor yang tidak sedikit demi meningkatkan potensi wisata di kota Lasem.
Potensi wisata batik.
Lasem terkenal sebagai Kota Batik terutama Batik Tulis Laseman. Hampir di setiap desa dijumpai pengrajin batik. Namun pusat-pusat industri batik terletak di
Selain itu juga terdapat di beberapa desa di sekitar Lasem yang terkenal sebagai desa wisata Batik Laseman seperti di
Potensi wisata sejarah.
Banyak sekali situs-situs sejarah di area bekas Kerajaan Lasem, Kadipaten Lasem, maupun pada masa kedatangan Tionghoa-Campa, VOC di Lasem bahkan situs arkeologi. Hampir semua situs sejarah tersebar di kawasan kota Lasem dan sekitarnya.
Peninggalan Bersejarah.
Pada Masa Kerajaan Lasem.
Peninggalan "Benda Bergerak":
Benda-benda tersebut kebanyakan sekarang berada dan diteliti di Dinas Kepurbakalaan Nasional Jakarta.
Peninggalan "Benda tak Bergerak":
Peninggalan "Seni dan Budaya":
Pada Masa Kadipaten Lasem.
Peninggalan "Tak Bergerak":
Peninggalan "Bergerak":

</doc>
<doc id="97594" url="?curid=97594" title="Pamotan, Rembang">
Pamotan, Rembang

Pamotan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Pusat pemerintahan kecamatan Pamotan terletak di desa Pamotan yang terletak persis di pertigaan yang menghubungkan kecamatan Rembang (ke arah barat), kecamatan Lasem (ke arah utara) dan kecamatan Jatirogo Kabupaten Tuban, Jawa Timur (ke arah tenggara).
Kecamatan yang terletak di antara Pegunungan Kapur Utara di sebelah selatan dan Gunung Lasem di sebelah utara ini merupakan salah satu kota kecamatan yang teramai dan termaju di kabupaten Rembang setelah kecamatan Rembang, kecamatan Lasem dan Kecamatan Kragan
Geografi.
Kecamatan ini berjarak lebih kurang 22 km ke arah timur dari ibukota kabupaten Rembang, dengan batas-batas wilayah meliputi:
Kecamatan Pamotan mempunyai luas wilayah sebesar 8.156 ha.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Pamotan terdiri atas 23 desa yang terbagi ke dalam 75 Rukun Warga (RW) dan 250 Rukun Tetangga (RT).
Adapun desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010 , jumlah penduduk Kabupaten Rembang adalah 591.617 orang yang terdiri atas 295.244 laki‐laki dan 296.373 perempuan. Adapun jumlah penduduk Pamotan yaitu laki-laki sejumlah 21.946 orang dan jumlah penduduk perempuan sejumlah 22.014 orang. Jumlah penduduk masyarakat pamotan keseluruhan yaitu 43.960 orang.
Adapun Laju pertumbuhan penduduk Pamotan mencapai 0, 19 %. Pada saat yang sama, laju pertumbuhan penduduk Kabupaten Rembang per tahun selama sepuluh tahun terakhir yakni dari tahun 2000‐2010 sebesar 0,49 persen. Adapun jumlah rumah tangga masyarakat Pamotan mencapai 12.036 buah dan jumlah hunia tempat tinggal sebanyak 12.291 buah.
Lembaga Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal yang ada di Pamotan yaitu SMA Negeri 1 Pamotan, sedangkan lembaga pendidikan swasta setingkat SMA yang ada yaitu MA Darul Huda Mlagen.
Lembaga pendidikan formal setingkat SMP Negeri ada 4 yaitu SMP Negeri 1, SMP Negeri 2 dan SM Negeri 3 dan MTs Negeri Pamotan, sedangkan SMP Swasta yang ada yaitu SMP muhammadiah.

</doc>
<doc id="97595" url="?curid=97595" title="Pancur, Rembang">
Pancur, Rembang

Pancur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="97596" url="?curid=97596" title="Rembang, Rembang">
Rembang, Rembang

Rembang adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan ini merupakan pusat ibukota Kabupaten Rembang, dengan batas-batas wilayah meliputi:
Kecamatan Rembang mempunyai luas wilayah sebesar 4582 ha.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Rembang terdiri atas desa dan kelurahan yang terbagi ke dalam Rukun Warga (RW) dan Rukun Tetangga (RT).
Adapun desa dan kelurahan tersebut adalah:

</doc>
<doc id="97597" url="?curid=97597" title="Sarang, Rembang">
Sarang, Rembang

Sarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas wilayah.
Adapun batas-batas kecamatan Sarang adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="97598" url="?curid=97598" title="Sedan, Rembang">
Sedan, Rembang

Sedan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia. Yang terkrnal dengan sebutan <nowiki>Kota</nowiki> Santri.

</doc>
<doc id="97599" url="?curid=97599" title="Sluke, Rembang">
Sluke, Rembang

Sluke adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.
Sluke sekarang berbeda dg sluke 3 tahun yg lalu. Kini bangunan megah PLTU SLUKE telah berdiri megah di tanjung bendo. Denyut nadi perekonomian jg mulai terasa lbh bergairah,terutama di kawasan PLTU. Sebut saja desa leran, mulai bisnis tanah, makanan, warung, kontrakan rumah semua bgtu bergairah. Meski 100% blm selesai, pembangunan PLTU di kecamatan ini memberi harapan di byk bidang. Kehadiran PLTU ini jg memberi berkah pengguna jalan raya pantura, sebab jalan raya yg menghubungkan Sluke-Lasem-Rembang (sepanjang hampir 30 km) kini diperlebar dan dilapisi aspal kualitas baik.

</doc>
<doc id="97600" url="?curid=97600" title="Sumber, Rembang">
Sumber, Rembang

Sumber adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="97615" url="?curid=97615" title="Bansari, Temanggung">
Bansari, Temanggung

Bansari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Bansari adalah salah satu dari 20 kecamatan di wilayah Kabupaten Temanggung, Jarak dari Kota Temanggung 18 Km dengan luas 2.254 Ha. Dengan rincian Lahan Sawah 619 Ha dan Bukan Lahan Sawah 1.635 Ha. Kecamatan Bansari Kabupaten Temanggung dalam pembagian wilayah Administrasi terbagi menjadi 13 Desa, 43 Dusun, 176 RT, 45 RW. dengan jumlah Kades 13, perangkat desa 138 dan anggota BPD 89.
Bansari terletak di lereng sebelah timur gunung sindoro dengan ketinggian 1000 meter dpl.
Demografi.
Berdasarkan Registrasi tahun 2008 Kecamatan Bansari dengan jumlah penduduk 22.434 jiwa yang terdiri dari 11.194 laki-laki, 11.240 perempuan, kepadatan penduduk 996 per Km2. Angka kelahiran kasar (CBR) 10,35 per 1000 jiwa, Angka Kematian Kasar (CDR) 5,96 per 1000 jiwa, Jumlah rumah tangga pada tahun 2008 sebanyak 5.475 rumah tangga dengan rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 4-5 orang per rumah tangga. Jumlah penduduk berusia 5 tahun keatas yang menamatkan perguruan tinggi hanya 163 jiwa, tamat Akademi / sarjana muda sebesar 109 jiwa, tamat SLTA sederajat sebesar 1.602 jiwa, tamat SLTP sederajat 2.972 jiwa, tamat SD sederajat sebesar 9.399 jiwa, tidak / belum tamat SD sebesar 6.391 jiwa. Jumlah penduduk menurut mata pencaharian masih didominasi oleh sektor pertanian yaitu 6.675 jiwa, yang bekerja pada sektor industri hanya 933 jiwa, sektor bangunan 752 jiwa , pedagang 3.142 jiwa, yang bekerja pada sektor angkutan sebesar 366 jiwa, Jasa 2.022 jiwa dan sektor lainnya.
Potensi.
Potensi utama kecamatan bansari adalah tembakau. merupakan komoditas utama Bansari.masa panen tembakau di bansari adalah antara bulan juli-september. bansari merupakan salah satu kecamatan dengan penhasilan besar tembakau super di temanggung.
potensi lainya adalah Padi, Jagung, Ketela Pohon, Kacang Kedelai. Untuk Tanaman sayuran antara lain : Kacang Panjang, Bawang Putih, Bawang Merah, Kubis, Cabai, Sawi, dan Kacang Merah, Untuk Buah-buahan antara lain Pepaya dan Pisang. Tanaman Perkebunan antara lain : Kopi Robusta, Cengkeh, Tembakau. Peternakan antara lain : Sapi potong, Kerbau, Kambing, Domba, Kelinci, Ayam Buras, Ayam Ras Petelur, Itik, Entok, Angsa. Perikanan antara lain : Lele, Nila, Karper.
Pendidikan.
Banyaknya Sekolah dan Murid tahun ajaran 2008/2009 SD Negeri 14 buah, murid Laki-laki 1.033 orang, Perempuan 906 orang dengan jumlah guru 83 PNS dan 60 Non PNS, SD Swasta belum ada. Untuk SLTP Negeri 1 buah, murid Laki-laki 346 orang, Perempuan 401 dengan jumlah guru 34 orang, SLTP Swasta belum ada, SLTA Negiri ada satu yaitu SMK Negeri 1 Bansari.
Kesehatan.
Kecamatan Bansari Kabupaten Temanggung dengan Jumlah Puskesmas 1 buah, Puskesmas Keliling 1 buah, Polides 1 buah, dan PKD 8 buah.

</doc>
<doc id="97616" url="?curid=97616" title="Bejen, Temanggung">
Bejen, Temanggung

Bejen (dibaca "bejèn") adalah kecamatan paling utara di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="97617" url="?curid=97617" title="Bulu, Temanggung">
Bulu, Temanggung

Bulu adalah sebuah kecamatan yang masuk wilayah Kabupaten Temanggung.
Geografi.
Kecamatan Bulu adalah salah satu dari 20 kecamatan di wilayah Kabupaten Temanggung, Jarak dari Kota Temanggung 6 Km dengan luas 4.304 Ha. Dengan rincian Lahan Sawah 1.364 Ha dan Bukan Lahan Sawah 2.940 Ha. Kecamatan Bulu Kabupaten Temanggung dalam pembagian wilayah Administrasi terbagi menjadi 19 Desa, 91 Dusun, 297 RT, 84 RW. dengan jumlah Kades 19, perangkat desa 240 dan anggota BPD 155.
Demografi.
Berdasarkan Registrasi tahun 2008 Kecamatan Bulu dengan jumlah penduduk 43.180 jiwa yang terdiri dari 21.547 laki-laki, 21.633 perempuan, kepadatan penduduk 1.003 per Km2. Angka kelahiran kasar (CBR) 10,17 per 1000 jiwa, Angka Kematian Kasar (CDR) 5,63 per 1000 jiwa, Jumlah rumah tangga pada tahun 2008 sebanyak 10.886 rumah tangga dengan rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 3-4 orang per rumah tangga. Jumlah penduduk berusia 5 tahun keatas yang menamatkan perguruan tinggi hanya 676 jiwa, tamat Akademi / sarjana muda sebesar 294 jiwa, tamat SLTA sederajat sebesar 3.019 jiwa, tamat SLTP sederajat 4.427 jiwa, tamat SD sederajat sebesar 18.196 jiwa, tidak / belum tamat SD sebesar 12.594 jiwa.
Jumlah penduduk menurut mata pencaharian masih didominasi oleh sektor pertanian yaitu 16.630 jiwa, yang bekerja pada sektor industri hanya 348 jiwa, sektor bangunan 768 jiwa, pedagang 2.625 jiwa, yang bekerja pada sektor angkutan sebesar 558 jiwa, Jasa 2.491 jiwa dan sektor lainnya.
Potensi.
Tanaman yang dapat dikembangkan di Kecamatan Bulu antara lain : Padi, Jagung, Ketelal Pohon, Ketela Rambat, Kacang Tanah dan Kacang Kedelai. Untuk Tanaman sayuran antara lain : Bawang Merah, Kobis, Lombok, Sawi, Kacang Merah. Untuk Buah-buahan antara lain : Durian, Rambutan, Jambu Biji, Pepaya, Pisang. Tanaman Perkebunan antara lain : Kopi Arabika, Kopi Robusta, Cengkeh, Kelapa, Jahe, Kunyit, Tembakau, Panili, Melinjo. Peternakan antara lain : Sapi Potong, Kerbau, , Kuda, Kambing, Domba, Kelinci, Ayam Buras, Ayam Ras, Itik, Entok, Burung Puyuh, Angsa. Perikanan antara lain : Lele, Karper, Nila, Gabus, Udang, Kodok.
Pendidikan.
Banyaknya Sekolah dan Murid tahun ajaran 2008/2009 SD Negeri 25 buah, murid laki-laki 1.996 orang perempuan 1.784 orang dengan jumlah guru 42 PNS dan 5 Non PNS, SD Swasta 2 buah, murid laki-laki 364 orang perempuan 344 orang dengan jumlah 34 Non PNS. Untuk SLTP Negeri 3 buah, murid laki-laki 468 orang perempuan 471 orang dengan jumlah guru 59 orang, SLTP Swasta 2 buah, murid laki-laki 134 orang perempuan 135 orang dengan jumlah guru 25 orang.Untuk SLTA Negeri/Swasta belum ada
Kesehatan.
Kecamatan Bulu Kabupaten Temanggung dengan Jumlah Rumah Sakit 1 buah, Puskesmas 1 buah, Puskesmas Pembantu 2 buah, Puskesmas Keliling 1 buah, Polides 4 buah, PKD 8 buah.
Wisata.
Candi dan Prasasti Gondosuli di desa Gondosuli Kecamatan Bulu, sekitar 13 km ke arah Barat dari kota Temanggung, merupakan saksi bisu masa kejayaan Dinasty Syailendra. Dikawasan ini terdapat reruntuhan Candi Gondosuli yang berarsitek Hindu yang dibangun oleh anak raja Syailendra bernama Rakai Rakarayan Patapan Pu Palar yang juga adik ipar raja Mataram Rakai Garung. Prasasti Gondosuli ditulis dengan huruf Jawa Kuno sebanyak lima baris dan berisi tentang filsafat dan ungkapan kemerdekaan serta kejayaan Syailendra.
Desa.
Kecamatan ini memiliki 19 desa:

</doc>
<doc id="97618" url="?curid=97618" title="Gemawang, Temanggung">
Gemawang, Temanggung

Gemawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar penduduknya bermat pencaharian sebagai petani. Hasil pertanian yang diunggulkan adalah kopi. Ada salah satu tempat yang mempunyai potensi dijadikan sebagai tempat wisata, yaitu air terjun yang berada di Desa Muncar. Penduduk setempat sering menyebut air terjun tersebut Curug Lawe, yang masih sangat alami. Namun, pemerintah daerah belum mengembangkan tempat tersebut sebagai daerah wisata.

</doc>
<doc id="97619" url="?curid=97619" title="Jumo, Temanggung">
Jumo, Temanggung

Jumo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kec. Jumo berjarak 24 km dari Kota Temanggung. Luas kecamatan adalah 2.932 ha, dengan rincian lahan sawah 1.278 ha dan non-sawah 1.654 ha. Secara administratif, Kec. Jumo Kterbagi menjadi 13 desa, 63 dusun, 269 rukun tetangga, dan 61 rukun warga, dengan jumlah kades 13, perangkat desa 187 dan anggota BPD 109.
Pembagian administratif.
Jumo terbagi atas 13 desa:
Batas.
Batas-batas Kec. Jumo adalah sebagai berikut:
Demografi.
Berdasarkan sensus tahun 2008, penduduk Kec. Jumo berjumlah 27.514 jiwa yang terdiri dari 13.731 laki-laki, 13.783 perempuan, dengan kepadatan penduduk 938 per km². Angka kelahiran kasar (CBR) di seantero kecamatan berjumlah 10,55 per 1000 jiwa dan angka kematian kasar (CDR) 5,08 per 1000 jiwa. Jumlah rumah tangga pada tahun 2008 sebanyak 7.652 rumah tangga dengan rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 3-4 orang per rumah tangga.
Jumlah penduduk menurut mata pencaharian masih didominasi oleh sektor pertanian yaitu 11.316 jiwa, yang bekerja pada sektor industri hanya 736 jiwa, sektor bangunan 655 jiwa, pedagang 1.991 jiwa, yang bekerja pada sektor angkutan sebesar 372 jiwa, jasa 1.355 jiwa dan sektor lainnya.
Pendidikan.
Jumlah penduduk berusia 5 tahun ke atas yang menamatkan perguruan tinggi hanya 209 jiwa, akademi/sarjana muda sebesar 111 jiwa, SLTA/sederajat 1.184 jiwa, SLTP/sederajat 2.710 jiwa, SD/sederajat 11.480 jiwa, dan tidak/belum tamat SD sebesar 9.430 jiwa.
Pada tahun ajaran 2008-2009, jumlah SD Negeri di Jumo adalah 18 buah dengan murid laki-laki 1.155 orang dan perempuan 1.047 orang, sementara jumlah guru 122 PNS dan 48 non-PNS. Kecamatan yang tidak memiliki sekolah swasta apapun ini memiliki 1 SLTP Negeri dengan murid laki-laki 218 orang dan perempuan 265 orang, sementara jumlah guru 26 orang. Terdapat 1 SLTA Negeri dengan murid laki-laki 238 orang dan perempuan 117 orang, sementara 25 orang.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman yang dapat dikembangkan di Kec. Jumo antara lain padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dibudidayakan di Jumo antara lain cabai dan sawi. Buah-buahan yang dibudidayakan antara lain durian, jambu biji, pepaya, dan pisang. Tanaman perkebunan antara lain kopi robusta, cengkeh, kelapa, enau, kayu manis, tembakau, dan panili.
Peternakan.
Hewan yang biasa diternakkan di Jumo adalah sapi potong, kerbau, kuda, kambing, domba, ayam buras, itik, bebek, burung puyuh, dan angsa.
Perikanan.
Spesies ikan yang biasa dikembangbiakkan di Jumo antara lain karper, lele, nila, tawes, dan gabus. Selain itu, udang dan kodok juga dikembangbiakkan di Jumo.
Kesehatan.
Kec. Jumo memiliki 1 puskesmas, 2 puskesmas pembantu, 1 puskesmas keliling, 1 polides, dan 9 PKD. Puskesmas Jumo dipimpin oleh kepala puskesmas dr.Doli Doe Putra (2016).

</doc>
<doc id="97621" url="?curid=97621" title="Kaloran, Temanggung">
Kaloran, Temanggung

Kaloran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Pada tanggal 24 Maret 2001, terjadi kerusuhan saat diadakan upacara pemakaman kembali korban pembantaian 1965-1966 di Kaloran.
Geografi.
Kecamatan yang berjarak 15 km dari Kota Temanggung ini mencakup daerah seluas 6.392 ha, dengan rincian lahan sawah 1.436 ha dan lahan nonsawah 4.956 ha. Kec. Kaloran secara administratif terbagi menjadi 14 desa, 99 dusun, 410 rukun tetangga, dan 104 rukun warga, dengan jumlah kades 14, perangkat desa 275 dan anggota BPD 144.
Batas.
Batas-batas Kec. Kaloran adalah sebagai berikut:
Desa.
Kec. Kaloran terbagi atas 14 desa, yaitu:
Demografi.
Berdasarkan sensus tahun 2008, Kec. Kaloran berpenduduk 42.949 jiwa, yang terdiri dari 21.429 laki-laki dan 21.520 perempuan, dengan kepadatan penduduk mencapai 672 per km². Angka kelahiran kasar (CBR) di Kaloran mencapai 10,71 per 1000 jiwa, dan angka kematian kasar (CDR) 5,47 per 1000 jiwa, Jumlah rumah tangga pada tahun 2008 sebanyak 11.344 dengan rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 3-4 orang per rumah tangga.
Jumlah penduduk menurut mata pencaharian masih didominasi oleh sektor pertanian yaitu 18.328 jiwa, yang bekerja pada sektor industri hanya 2.252 jiwa, sektor bangunan 577 jiwa , pedagang 1.541 jiwa, yang bekerja pada sektor angkutan sebesar 558 jiwa, Jasa 1.540 jiwa dan sektor lainnya.
Pendidikan.
Jumlah penduduk berusia 5 tahun ke atas yang menamatkan perguruan tinggi hanya 369 jiwa, akademi/sarjana muda sebesar 179 jiwa SLTA/sederajat sebesar 2.589 jiwa, SLTP/sederajat 5.502 jiwa, SD/sederajat sebesar 18.285 jiwa, serta tidak/belum tamat SD sebesar 12.534 jiwa.
Di Kaloran, pada tahun ajaran 2008-2009, terdapat 28 SD Negeri dengan murid laki-laki 1.695 orang dan perempuan 1.581 orang, sementara terdapat 175 guru PNS dan 87 non-PNS; di Kaloran belum ada SD Swasta. Terdapat 3 SLTP Negeri dengan murid laki-laki 486 orang dan perempuan 491 orang, sementara jumlah guru 68 orang serta terdapat 4 SLTP dengan murid laki-laki 230 orang dan perempuan 222 orang, sementara terdapat 52 guru. Untuk SLTA Negeri belum ada dan ada 1 SLTA Swasta, dengan murid laki-laki 94 orang dan perempuan 108 orang, sementara terdapat 22 guru.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman yang dapat dikembangkan di Kec. Kaloran antara lain padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Untuk tanaman sayuran antara lain kacang panjang dan cabai. Untuk buah-buahan antara lain durian, rambutan, jambu biji, pepaya, dan pisang.
Perkebunan.
Tanaman perkebunan antara lain cengkeh, kelapa, kapuk, enau, kakao, jahe, kemukus, tembakau, vanili, tebu, kopi arabika, dan robusta.
Peternakan.
Hewan yang diternakkan di Kaloran antara lain kerbau, kambing, domba, kelinci, itik, bebek, burung puyuh, angsa, ayam ras dan buras, sapi perah dan potong.
Perikanan.
Spesies ikan yang dibudidayakan di Kaloran antara lain karper, lele, nila, tawes, dan gabus. Di samping itu, penduduk Kaloran juga mengembangbiakkan udang dan kodok.
Kesehatan.
Terdapat 2 puskesmas, 4 puskesmas pembantu, 2 puskesmas keliling, dan 6 PKD di Kaloran.

</doc>
<doc id="97622" url="?curid=97622" title="Kandangan, Temanggung">
Kandangan, Temanggung

Kandangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Salah satu potensi yang menonjol dari kecamatan ini adalah keberadaan perkebunan kopi yang cukup luas dan produktif di Desa Gesing di sebelah utara kecamatan ini, dan juga perkebunan kopi Rawaseneng di Desa Ngemplak.
Kecamatan Kandangan juga merupakan sentral pendidikan baik agama maupun umum, misalnya untuk SD hampir tiap kelurahan ada, SMP ada SMP Negeri 1 Kandangan yang terletak di desa Caruban, SMP Negeri 2 Kandangan yang terletak di desa Gesing dan SMP Negeri 3 Kandangan di desa Tlogopucang.

</doc>
<doc id="97623" url="?curid=97623" title="Kranggan, Temanggung">
Kranggan, Temanggung

Kranggan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Kranggan merupakan salah satu kecamatan penghasil tepung tapioka di kabupaten Temanggung, khususnya di desa Sanggrahan. Hasil kebun dari kecamatan ini adalah jeungjing, petai, jengkol. Petai Kranggan sering dikirim ke Jakarta dan kota-kota besar lainnya.
Sungai Progo adalah sungai yang menjadi perbatasan antara kecamatan Kranggan dengan Temanggung, di mana terdapat monumen Bambang Sugeng di sebelah jembatannya untuk mengenang perjuangan pahlawan dalam mempertahankan kemerdekaan. Dahulu, jembatan itu pernah menjadi tempat pembantaian rakyat sipil oleh tentara Jepang.
Di kecamatan Kranggan terdapat pasar yang lazim disebut Pasar Pon Kranggan, yang menjadi pusat kulakan sayur mayur. Para pedagang dari berbagai daerah, mengambil dagangan dari Kranggan, untuk kemudian dijual ke pasar-pasar lain, seperti Parakan, Temanggung, bahkan sampai ke Yogyakarta. Selain petai, hasil pertanian lain yang didistribusikan ke Jakarta adalah cabai kriting.

</doc>
<doc id="97624" url="?curid=97624" title="Ngadirejo, Temanggung">
Ngadirejo, Temanggung

Ngadirejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Letak Kecamatan Ngadirejo kurang lebih 22 Km arah utara dari Kota Temanggung. Sebagian desa di Kec. Ngadirejo berada di lereng timur Gunung Sindoro.
Mata pencaharian utama penduduk adalah dari pertanian. Padi, sayur mayur dan tembakau merupakan hasil utama pertanian kecamatan Ngadirejo. Pertanian padi ditanam sepanjang tahun, sesekali diselingi dengan tanaman palawija atau sayur mayur.
Sedangkan pertanian tembakau mulai penanaman sekitar bulan Januari untuk tanah "tegalan" dan sekitar April-Mei untuk tanah "sawahan". Panen tembakau bersamaan antara tanah "tegalan" dan "sawahan" yaitu mulai pada awal agustus sampai dengan awal Oktober.
Walau kota Ngadirejo berada di lereng gunung namun kegiatan otomotif di Ngadirejo tergolong maju, dari urusan drag race, free style , motor cross , off road , modif motor sampai car extreme modification ada di kota kecil ini, dan sekarang mulai berkembang olahraga sepeda downhill dan MTB (mountain bike).
KESENIAN
Kesenian Ngadirejo cukup semarak, hal itu ditunjukkan dengan banyaknya komunitas kesenian yang bermunculan. Beberapa kelompok kesenian di Ngadirejo adalah jaran kepang, topeng loreng, wayang kulit dan ketoprak.
POTENSI
Tanaman yang dapat dikembangkan di Kecamatan Ngadirejo antara lain : Padi, Jagung, Ketela Pohon. Untuk Tanaman sayuran antara lain : Kobis, Lombok, Sawi. Untuk Buah-buahan antara lain : Jambu Biji, Pepaya, Pisang. Tanaman Perkebunan antara lain : Kopi Arabika, Kopi Robusta, Cengkeh, Kelapa, Kakao, Tembakau. Peternakan antara lain : Sapi Potong, Kerbau, Kuda, Kambing, Domba, Kelinci, Ayam Buras, Ayam Ras, Iitik, Entok, Burung Puyuh, Angsa. Perikanan antara lain : Karper, Lele, Nila, Tawes, Gabus, Udang, Kodok.
WISATA
Jumprit merupakan objek wisata spiritual di lereng gunung Sindoro dengan panorama alam pegunungan dan bumi perkemahan berhawa sejuk. Tempat ini erat hubungannya dengan legenda Kyai Nujum Majapahit yang tertulis dalam serat Chentini. Didekat mata air jumprit terdapat makam Ki Jumprit. JUMPRIT (PENGAMBILAN AIR SUCI WAISAK) peziarah melakukan semadi yang biasanya dilanjutkan dengan mandi kungkum, membuang celana dalam, BH sebagai perlambang menghilangkan Sial. Air jumprit juga digunakan sebagai Air Berkah untuk upacara Tri Suci Waisak setiap tahunya. Terletak disebelah barat kecamatan Ngadirjo, jarak dari kota Temanggung 28 km. Jalan sampai lokasi sudah diaspal sehingga perjalanan cukup menyenangkan sambil menikmati potensi Agrowisata. Disediakan wisma untuk menginap dan anda dapat menikmati udara dan dapat menikmati udara segar serta indahnya pemandangan matahari terbit. selain itu ada candi pringapus yang letaknya tidak jauh dari kota ngadirejo. Candi Pringapus adalah candi di desa Pringapus, Ngadirejo, Temanggung 22 Km arah barat laut ibu kota kabupaten Temanggung. Arca-arca berartistik Hindu yang erat kaitanya dengan Dewa Siwa menandakan bahwa Candi Pringapus bersifat Hindu Sekte Siwaistis. Candi Pringapus dibangun pada tahun tahun 772 C atau 850 Masehi menurut prasasti yang ditemukan di sekitar candi ketika diadakan restorasi pada tahun 1932. Candi ini merupakan replika Mahameru, nama sebuah gunung tempat tinggal para dewata. Hal ini terbukti dengan adanya adanya hiasan antefiks dan relief Hapsara-hapsari yang menggambarkan makhluk setengah dewa.

</doc>
<doc id="97625" url="?curid=97625" title="Parakan, Temanggung">
Parakan, Temanggung

Parakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak di lereng Gunung Sindoro-Sumbing. Kota kecamatan Parakan dilintasi jalur dari Wonosobo ke Yogyakarta/Semarang dan Yogyakarta ke Jalur Pantura/Jakarta.
Sejarah.
Berdasarkan catatan sejarah Nugroho Notosusanto, daerah Parakan ini adalah merupakan "sima" atau semacam tanah hibah pada masa Mataram Kuno. Beberapa peninggalan berupa prasasti dan candi bisa ditemui di sekitar wilayah Parakan, di antaranya Candi Gondosuli yang berada di Bulu, Temanggung.
Pada zaman perjuangan kemerdekaan, daerah ini terkenal dengan senjata bambu runcing bahkan nama bambu runcing sampai saat ini di abadikan sebagai julukan sebuah klub sepak bola kebanggaan warga kabupaten Temanggung Persitema yang berkompetisi di Liga Indonesia yakni Persitema Laskar Bambu Runcing . Salah satu tokohnya adalah K.H. Subchi yang dijuluki "Jenderal Bambu Runcing", bersama tokoh-tokoh yang lain yaitu K.H.R. Sumo Gunardo, K.H. Nawawi, K.H. M Ali, K.H. Abdurrahman, dan tokoh-tokoh lainnya seperti K.H. Mandur, Sahid Baidzowi, Ahmad Suwardi, Istachori Syam'ani Al-Khafidz dan lain-lain. Parakan juga merupakan tempat lahir tokoh perjuangan nasional Mohamad Roem, yang terkenal sebagai delegasi Indonesia dalam perundingan diplomasi Roem-Roijen.
Dikatakan Parakan karena bersemayam kyai yang disebut parak atau perek. Kyai Parak pertama berasal dari Yaman dan yang kedua dari pelarian Mataram ketika Amangkurat II memerintah dan dalam struktur pemerintahan zaman Belanda tidak pernah tercantum kelurahan Parakan melankan Jetis, Klewogan dan sebagainya namun dalam susunan berikutnya menjadi daerah kawedanan masih banyak yang harus diungkap tentang parakan termasuk perhatian pemerintah hindia belanda dengan parakan karena banyak pelarian tentara diponegoro yang mengungsi di Parakan sehingga Belanda sengaja menjadikan Parakan sebagai pusat candu agar generasi mudanya rusak dan sulit untuk bergolak menentang Belanda.
Parakan pernah menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Menoreh dengan bupati terakhir KRT. Sumodilogo yang membuat heboh dan meninggal dibunuh oleh tentara Diponegoro dimakamkan di desa Tegalrejo, Bulu, Temanggung sedang kepalanya di Selarong, Yogyakarta. Menurut catatan ada beberapa ulama pengikut Pangeran Diponegoro yang bermukim di Temanggung al. Kyai Shuhada.
Geografi.
Wilayah Administratif.
Parakan sebagai wilayah administratif kecamatan dibagi dalam 16 desa yang berbatasan dengan:
Utara : Kecamatan Ngadirejo, Jumo, dan Kedu, Kabupaten Temanggung
Barat : Kecamatan Kledung, Ngadirejo dan Bansari, Kabupaten Temanggung
Selatan : Kecamatan Bulu, Kabupaten Temanggung
Timur : Kecamatan Kedu, dan Bulu, Kabupaten Temanggung
Budaya dan Masyarakat.
Mata pencaharian.
Mayoritas masyarakat Parakan berprofesi sebagai petani, baik tanaman pangan (padi dan jagung) maupun komoditas lain yang sempat menjadi ciri khas, yakni tembakau. Profesi mayoritas kedua di Parakan adalah sebagai pedagang yang berpusat di beberapa pasar tradisional, dan ada juga yang berprofesi sebagai tukang bangunan, seniman, dll.
Keagamaan.
Mayoritas penduduk Parakan beragama Islam, terbukti dengan banyaknya masjid, surau dan pesantren di daerah ini. Namun, terdapat juga wihara, kelenteng dan gereja yang membuktikan eksistensi pemeluk agama lain di kota tersebut. Toleransi antarumat beragama di Parakan relatif tinggi yang dibuktikan di antaranya dengan berbagai perayaan hari besar keagamaan yang turut dimeriahkan oleh penganut agama lainnya. Milsanya pada malam sebelum Hari Raya Idul Fitri, masyarakat mengadakan pawai obor keliling kota dan didukung dengan semarak oleh mereka yang beragama lain. Pada saat hari raya Idul Fitri pun mereka yang berlainan agama saling bersilaturahmi tanpa membedakan suku dan agama. Ada juga "Parade Kesenian Tradisional Islam" yang biasanya diadakan tiap tanggal 1 Hijriah (Tahun Baru Islam) berpusat di depan Masjid Al Barakah Bambu Runcing, Kauman, Parakan, yang dimeriahkan dengan berbagai macam unjuk kebolehan dari beberapa jenis kesenian, baik yang tradisional maupun modern yang sudah diadakan tiap tahun sejak 1995. Sebaliknya, saat Hari Raya Imlek, masyarakat bersama-sama menikmati hiburan "Liong" atau Barongsai dan kadang-kadang Wayang Potehi atau boneka panggung khas negeri Cina di halaman kelenteng Hok Tek Tong Parakan. Demikian pula saat hari Natal sering diadakan hiburan atau "bazaar" yang melibatkan masyarakat dari agama lain.
Bahasa daerah.
Mayoritas penduduk menggunakan bahasa Jawa sebagai bahasa sehari-hari. Penggunaan strata ("Krama" - "Ngoko")dalam bahasa juga masih sering dipraktikkan. Dialek Jawa di Parakan tidak jauh berbeda dengan dialek mataram yang merupakan prosentase terbesar dialek bahasa Jawa di Jawa Tengah. Meski demikian, dialek Banyumasan mulai mencampur dalam dialek Parakan. Yang paling kentara adalah penggunaan "nyong" sebagai kata ganti orang pertama tunggal, yang serupa dengan dialek Banyumasan. Beberapa kata bahkan muncul sebagai ciri dialek yang tidak dapat ditemui pada dialek bahasa Jawa lainnya. Misalnya kata "jotek" yang sinonim artinya dengan kata "emoh" (tidak mau) dalam dialek bahasa Jawa lainnya.
Kata-kata khas lainnya, bahkan hampir punah antara lain:
Kata -kata berikut merupakan ungkapan kasar yang tidak baik ("ora ilok"), biasanya diungkapkan ketika sedang kesal/ marah, antara lain:
Wisata.
Makanan tradisional.
Aneka roti dan kue tradisional dapat diperoleh di beberapa toko (warung) antara lain di Pasar Kembang, toko di Jalan Brigjen Katamso, penjaja di Pasar Entho, maupun Pasar Legi.
Beberapa makanan tradisional (khas) Parakan yang layak dicicipi ataupun dibeli sebagai oleh-oleh antara lain:
Makanan di Parakan juga banyak yang dinamai dengan istilah yang unik2, antara lain:

</doc>
<doc id="97626" url="?curid=97626" title="Pringsurat, Temanggung">
Pringsurat, Temanggung

Pringsurat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Daerah ini terletak di jalur utama antara Semarang-Yogyakarta.
Geografi.
Kec. Pringsurat berjarak 16 km dari Kota Temanggung. Kecamatan seluas 16 km ini mencakup daerah seluas 5.727 ha, dengan rincian lahan sawah 639 ha dan bukan lahan sawah 5.088 ha. Kec. Pringsurat terbagi menjadi 14 desa, 114 dusun, 360 rukun tetangga, dan 112 rukun warga dengan jumlah kepala desa 14 orang, perangkat desa 275 orang dan anggota BPD 150 orang.
Desa.
Kec. Pringsurat terbagi atas 14 desa:
Batas.
Berikut adalah batas-batas Kec. Pringsurat:
Demografi.
Berdasarkan registrasi tahun 2008 Kec. Pringsurat berpenduduk 45.253 jiwa yang terdiri dari 22.590 laki-laki, dan 22.663 perempuan. Kecamatan berkepadatan 790 per km². ini memiliki angka kelahiran kasar 10,28 per 1000 jiwa, angka kematian kasar 5,33 per 1000 jiwa. Pada tahun 2008, desa ini memiliki 12.538 rumah tangga dengan rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 3-4 orang per rumah tangga.
Jumlah penduduk menurut mata pencaharian masih didominasi oleh sektor pertanian yaitu 17.401 jiwa, yang bekerja pada sektor industri hanya 4.070 jiwa, sektor bangunan 679 jiwa, pedagang 2.013 jiwa, yang bekerja pada sektor angkutan sebesar 403 jiwa, jasa 1.967 jiwa dan sektor lainnya.
Pendidikan.
Jumlah penduduk berusia 5 tahun ke atas yang menamatkan perguruan tinggi hanya 616 jiwa, tamat akademi/sarjana muda sebesar 200 jiwa, tamat SLTA atau sederajat sebesar 3.625 jiwa, tamat SLTP atau sederajat 6.377 jiwa, tamat sekolah dasar atau sederajat sebesar 21.289 jiwa, serta tidak/belum tamat SD sebesar 9.239 jiwa.
Jumlah sekolah dan murid pada tahun ajaran 2008-2009 adalah: SD Negeri 33 buah dengan murid laki-laki 1.928 orang dan perempuan 1.703 orang serta jumlah guru 252 PNS dan 69 non-PNS. SD Swasta 1 buah dengan murid laki-laki 7 orang, perempuan 9 orang serta terdapat 3 guru non-PNS. SLTP Negeri 2 buah dengan murid laki-laki 614 orang, perempuan 617 orang serta jumlah guru 54 orang. SLTP Swasta 2 buah dengan murid laki-laki 85 orang, perempuan 87 orang serta jumlah guru 25 orang. Untuk SLTA Negeri 1 buah, dengan murid laki-laki 183 orang, perempuan 262 orang serta jumlah guru 35 orang.
Kesehatan.
Kec. Pringsurat memiliki 1 puskesmas, 1 balai pengobatan, 4 puskesmas pembantu, 1 puskesmas keliling, 1 polides, dan 5 PKD.
Ekonomi.
Penduduk Pringsurat membudidayakan berbagai macam tanaman, antara lain padi, jagung, ketela pohon, dan kacang tanah. Untuk tanaman sayuran antara lain kacang panjang dan cabai. Untuk buah-buahan antara lain durian, rambutan, jambu biji, kelengkeng, pepaya, dan pisang. Tanaman perkebunan antara lain : kopi robusta, cengkeh, kelapa, enau, kakao, kayu manis, jahe, kapulaga, kemukus, kunyit, vanili, dan tebu. Peternakan antara lain sapi potong, kerbau, kambing, domba, kelinci, ayam ras dan buras, itik, bebek, burung puyuh, dan angsa. Perikanan antara lain karper, lele, nila, tawes, gabus, udang, dan kodok.

</doc>
<doc id="97627" url="?curid=97627" title="Selopampang, Temanggung">
Selopampang, Temanggung

Selopampang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung bagian selatan, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan yang berjarak 14 km dari Kota Temanggung ini mencakup daerah seluas 1.729 ha, dengan rincian lahan sawah 790 ha dan bukan lahan sawah 939 ha. Kec. Selopampang terbagi menjadi 12 desa, 45 dusun, 129 rukun tetangga, dan 52 rukun warga, dengan jumlah kades 12, perangkat desa 135 dan anggota BPD 80.
Batas.
Berikut adalah batas-batas Kec. Selopampang:
Desa.
Terdapat 12 desa di Selopampang, yakni:
Demografi.
Berdasarkan registrasi tahun 2008, Kec. Selopampang berpenduduk 18.027 jiwa yang terdiri dari 8.996 laki-laki, 9.031 perempuan, kepadatan penduduk 1.043 per km². Angka kelahiran kasar mencapai 10,87 per 1000 jiwa, angka kematian kasar mencapai 6,19 per 1000 jiwa. Pada tahun 2007, rumah tangga di Selopampang berjumlah 4.570 dengan rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 3-4 orang. Jumlah penduduk berusia 5 tahun ke atas yang menamatkan perguruan tinggi hanya 128 jiwa, akademi/sarjana muda sebesar 82 jiwa, SLTA/sederajat 1.319 jiwa, SLTP/sederajat 2.475 jiwa, SD/sederajat 7.427 jiwa, serta tidak/belum tamat SD sebesar 4.932 jiwa.
Jumlah penduduk menurut mata pencaharian masih didominasi oleh sektor pertanian yaitu 7.495 jiwa. Yang bekerja pada sektor industri hanya 157 jiwa, sektor bangunan 352 jiwa, pedagang 767 jiwa, yang bekerja pada sektor angkutan sebesar 202 jiwa, Jasa 715 jiwa dan sektor lainnya.
Pendidikan.
Pada tahun ajaran 2008-2009, terdapat 13 SD Negeri, dengan siswa sebanyak 872 orang dan siswi 822 orang dengan jumlah guru 94 PNS dan 2 non-PNS. Terdapat 4 SLTP Negeri dengan siswa sejumlah 281 orang dan siswi 297 orang dengan jumlah guru 34 orang. Di samping SLTP Negeri, ada pula 1 SLTP swasta dengan siswa berjumlah 62 orang dan siswi 51 orang dengan jumlah guru 15 orang.
Pertanian, peternakan dan perikanan.
Tanaman yang dapat dikembangkan di Kec. Selopampang antara lain padi, jagung, ketela pohon, dan kacang tanah. Sayuran yang banyak dikembangkan antara lain bawang merah, kubis, dan cabai. Buah-buahan antara lain durian, rambutan, jambu biji, pepaya, dan pisang. Tanaman Perkebunan antara lain kopi arabika dan robusta, cengkeh, kelapa, kakao, lada, jahe, kapulaga, tembakau, vanili, dan melinjo.
Peternakan yang banyak dikembangkan antara lain : sapi potong, kerbau, kambing, domba, kelinci, ayam ras dan buras, itik, bebek, burung puyuh, dan angsa. Perikanan yang banyak dikembangkan antara lain tawes, karper, nila, gabus, lele, udang, dan kodok.
Kesehatan.
Di Kec. Selopampang, terdapat 1 buah puskesmas, 1 buah puskesmas pembantu, 1 buah puskesmas keliling, 1 buah polides, dan 8 buah PKD.

</doc>
<doc id="97628" url="?curid=97628" title="Temanggung, Temanggung">
Temanggung, Temanggung

Temanggung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan pusat pemerintahan Kota Temanggung.
Fasilitas.
Kantor Walikota Temanggung terdapat di kecamatan ini yang sering disebut Pendopo Pengayoman. 
Di depan pendopo terdapat alun-alun yang sering digunakan untuk upacara dan menggelar kesenian. Saat malam hari di sepanjang jalan banyak dijual makanan dan camilan. Makanan khasnya antara lain bakso lombok uleg khas Temanggung dan kupat tahu. Kesenian yang terkenal antara lain kuda lumping dan kubro siswo. 
Tempat wisata.
Tujuan wisata antara lain Pemandian Pikatan Indah yang mempunyai mata air yang jernih dan Pemandian Kowangan yang di sebelahnya terdapat replika dinosaurus. Di dalam komplek Pemandian Kowangan tersebut juga terdapat stadion, pusat jajanan serba ada dan gedung olahraga. Selain Pemandian Pikatan Indah atau sekarang disebut Pikatan Water park, tempat wisata lainnya adalah Jumprit, wisata Alam Gunung Sumbing dan Gunung Sindara atau masyarakat sekitar menyebutnya Gunung Sindoro, Situs Candi Gondosuli di Parakan dan objek wisata yang belum banyak dikenal tetapi memiliki keindahan alam yang menawan yakni Curug Lawe. Curug ini terletak di bagian utara Kota Temanggung 26 km dari kota dan berbatasan dengan Kabupaten Kendal. Hotel yang terkenal antara lain Hotel Indraloka, Hotel Candra, dan Hotel Kintamani. Ditunjang panorama Gunung Sumbing dan Sindoro, kecamatan ini mempunyai potensi wisata yang belum digali maksimal.

</doc>
<doc id="97629" url="?curid=97629" title="Tembarak, Temanggung">
Tembarak, Temanggung

Tembarak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Tembarak merupakan salah satu kecamatan di Temanggung yang menghasilkan tembakau. Kantor kecamatan Tembarak ada di Desa Menggoro.
Geografi.
Kec. Tembarak adalah salah satu dari 20 kecamatan di wilayah Kabupaten Temanggung, Jarak dari Kota Temanggung 8 Km dengan luas 2.684 ha. Dengan rincian lahan sawah 752 ha dan bukan lahan sawah 1.932 ha. Dalam pembagian wilayah administratif, Kec. Tembarak terbagi menjadi 13 desa, 73 dusun, 216 rukun tetangga, 60 rukun warga dengan jumlah kepala desa sebanyak 13 orang, perangkat desa 183 orang dan anggota BPD 103 orang.
Batas.
Berikut adalah batas-batas Kec. Tembarak:
Desa.
Berikut adalah desa-desa di Kec. Tembarak:
Demografi.
Berdasarkan registrasi tahun 2008, Kec. Tembarak berpenduduk 27.865 jiwa yang terdiri dari 13.903 pria, 13.962 wanita, kepadatan penduduk 1.038 per km². Angka kelahiran kasar mencapai 9,63 per 1000 jiwa, angka kematian kasar mencapai 5,23 per 1000 jiwa, Jumlah rumah tangga pada tahun 2008 sebanyak 6.922 rumah tangga dengan rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 4-5 orang per rumah tangga. Jumlah penduduk berusia 5 tahun ke atas yang menamatkan perguruan tinggi hanya 191 jiwa, tamat akademi/sarjana muda sebesar 131 jiwa, tamat SLTA atau sederajat sebesar 1.982 jiwa, tamat SLTP atau sederajat 3.663 jiwa, tamat sekolah dasar atau sederajat sebesar 11.624 jiwa, tidak/belum tamat SD sebesar 7.704 jiwa.
Jumlah penduduk menurut mata pencaharian masih didominasi oleh sektor pertanian yaitu 10.182 jiwa, yang bekerja pada sektor industri hanya 214 jiwa, sektor bangunan 475 jiwa, pedagang 1.036 jiwa, yang bekerja pada sektor angkutan sebesar 266 jiwa, Jasa 964 jiwa dan sektor lainnya.
Pendidikan.
Banyaknya Sekolah dan Murid tahun ajaran 2008/2009 adalah: SD Negeri 13 buah, murid laki-laki 884 orang perempuan 864 orang dengan jumlah guru 99 PNS dan 39 Non PNS, SD Swasta 2 buah, murid laki-laki 101 orang perempuan 101 orang dengan jumlah guru PNS dan Non PNS. Untuk SLTP Negeri 1 buah, murid laki-laki 261 orang perempuan 307 orang dengan jumlah guru 25 orang, SLTP Swasta 1 buah, murid laki-laki 106 orang perempuan 70 orang dengan jumlah guru 16 orang. Untuk SLTA Negeri 1 buah, murid laki-laki 215 orang perempuan 149 orang dengan jumlah guru 26 orang, SLTA Swasta 2 buah, murid laki-laki 1664 orang perempuan 119 orang dengan jumlah guru 35 orang.
Ekonomi.
Tanaman yang dapat dikembangkan di Kec. Tembarak antara lain padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Untuk tnaman sayuran antara lain bawang putih, bawang merah, kentang, kubis, cabai, sawi, dan kacang merah. Untuk buah-buahan antara lain durian, rambutan, jambu biji, klengkeng, pepaya, dan pisang. Tanaman perkebunan antara lain kopi arabika, kopi robusta, cengkeh, kelapa, kapulaga, tembakau, dan vanili. Peternakan yang dikembangkan antara lain sapi potong, kambing, domba, ayam buras, ayam ras itik, bebek, dan angsa; dan perikanan antara lain : karper, nila, lele, tawes, gabus, udang, dan kodok.
Kesehatan.
Kec. Tembarak memiliki puskesmas sebanyak 1 buah, puskesmas keliling 1 buah, dan PKD 6 buah.

</doc>
<doc id="97630" url="?curid=97630" title="Tlogomulyo, Temanggung">
Tlogomulyo, Temanggung

Tlogomulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Kec. Tlogomulyo adalah salah satu daerah penghasil tembakau terbesar di Temanggung, karena berada di lereng Gunung Sumbing. Kesenian kuda lumping dari Tlogomulyo adalah kesenian yang cukup tersohor di wilayah Kabupaten Temanggung, bahkan sering tampil di luar Temanggung, bahkan sering dikirim ke Taman Mini Indonesia Indah adalah kesenian kuda lumping asal desa Gelangan. Tidak hanya di desa Gelangan, namun kesenian kuda lumping ada juga yang dari dusun Legoksari, Lamuk Gunung, Tlilir, Dampit, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="97631" url="?curid=97631" title="Tretep, Temanggung">
Tretep, Temanggung

Tretep (dibaca "trètèp") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan yang berjarak 40 km dari Kota Temanggung ini mencakup daerah seluas 3.365 ha, dengan rincian lahan sawah seluas 57 ha dan nonsawah 3.308 ha. Kec. Tretep terbagi atas 11 desa, 29 dusun, 134 rukun tetangga, dan 27 rukun warga, dengan jumlah kades 11, perangkat desa 117 dan anggota BPD 73.
Batas.
Berikut adalah batas-batas Kec. Tretep:
Desa.
Kec. Tretep terbagi atas 11 desa, yakni:

</doc>
<doc id="97632" url="?curid=97632" title="Wonoboyo, Temanggung">
Wonoboyo, Temanggung

Wonoboyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="97653" url="?curid=97653" title="Arjosari, Pacitan">
Arjosari, Pacitan

Arjosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="97654" url="?curid=97654" title="Bandar, Pacitan">
Bandar, Pacitan

Bandar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di sebelah timur dari desa jeruk.
Terdiri dari : 7 desa (Tumpuk, Bandar, Watupatok, Bangunsari, Ngunut, Jeruk, Kledung). Kota Kecamatan terletak di desa Bandar.

</doc>
<doc id="97655" url="?curid=97655" title="Nawangan, Pacitan">
Nawangan, Pacitan

Nawangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia. 
Tokoh disekitaran wilayah itu salah satunya bernama Hendri Mustofa, seorang seniman lokal yang bergaya aneh dengan karya aneh namun jenius dalam tiap karyanya, dia juga hadir aktif di dunia maya dengan akun facebook: http://facebook.com/hendri.hybrid , selain itu dia juga membangun wapsite dengan artikel extremnya yang beralamat: www.atlantis7.jw.lt

</doc>
<doc id="97656" url="?curid=97656" title="Pringkuku, Pacitan">
Pringkuku, Pacitan

Pringkuku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pacitan yang berbatasan sebelah barat-utara dengan kecamatan Punung, sebelah barat-selatan dengan Kec Donorojo, sedangkan di sebelah timur berbatasan dengan kecamatan Pacitan, untuk sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Arjosari-Desa Mlati, Untuk sebelah selatan Berbatasan langsung dengan laut Selatan ], Jawa Timur, Indonesia. Jalan utama acces ke Pacitan kota dari Solo dan Yogyakarta lewat wilayah ini.
Ibukota Kecamatan berada di Desa Ngadirajan.
Komoditas di Kecamatan Pringkuku adalah :
Ketela, kayu jati, pisang, kelapa dan untuk
Desa Watukarung adalah penghasil ikan terbaik di Kabupaten Pacitan.
Obyek Wisata :
Pantai : Watukarung dan Srau
Goa : Goa Kendil di desa Pringkuku, goa/luweng Jaran di desa Jlubang
Lainnya : Palagan Tumpak Rinjing di desa Dadapan (patung Panglima Besar Sudirman dan Slamet Riyadi)

</doc>
<doc id="97657" url="?curid=97657" title="Tegalombo, Pacitan">
Tegalombo, Pacitan

Tegalombo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.
Tegalombo merupakan pintu masuk ke Kabupaten Pacitan dari arah Kabupaten Ponorogo. Area Tegalombo memiliki topografi yang berbukit. Mata pencarian penduduk adalah petani, pedagang dan pegawai negeri. Pasar Tegalombo di hari Wage adalah pasar yang cukup besar
Ada beberapa putra Tegalombo yang sukses di berbagai bidang. Salah satunya adalah Walikota Surabaya, Bambang D.H. adalah putra asli Tegalombo.
Di Tegalombo ada satu sungai yang membelah kecamatan Tegalombo yaitu sungai Grindulu yang bermuara di pantai Pacitan
Kecamatan Tegalombo mencakup desa Gemaharjo,Tahunan ,Tahunan Baru, Pucangombo, Ngreco, Kebondalem, Tegalombo, Gedangan, Kasihan, Kemuning,dan ploso.
Sumber Daya Alam.
Batu Kali, Batu Mulia/Akik, Batu Mangan,Pasir dan Getah Pinus yang ada di wilayah jaten Tegalombo
Fasilitas Komunikasi.
Telepon, Telepon Seluler terdiri dari 4 operator seluler tersebar ( Telkomsel, XL, Indosat,3), Radio, Antara lain radio 88 dan radio sentono nugroho yang ada di komplek masjid besar. dan yang tradisional adalah kentongan
Sarana Pendidikan.
PAUD, TK, Sekolah Dasar, SLTP/Tsanawiyah, SMU, Aliyah dan sebuah tempat belajar multi guna binaan SIKIB yaitu Rumah Pintar yang berada di Desa Tegalombo tepatnya Berada dalam satu lingkungan masjid besar baitus Shomad dengan nama Rumah Pintar Sentono Nugroho.
Tempat Ibadah.
Masjid Baitus Shomad yang merupakan masjid terbesar ke 3 Setelah Masjid Agung Dan Masjid Pondok Tremas di kabupaten pacitan
Transportasi.
Bus, Travel, Ojek, MPU, Becak Motor,

</doc>
<doc id="97671" url="?curid=97671" title="Arjasa, Situbondo">
Arjasa, Situbondo

Arjasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 8 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="97672" url="?curid=97672" title="Merry Putrian">
Merry Putrian

Merry Putrian () adalah seorang model, presenter dan pemain sinetron Indonesia. Karier Merry diawali dari dunia model. Karena dorongan ibunya, Merry masuk ke sekolah mode milik Soraya Haque. Dari sekolah itu, Merry masuk ke majalah mode dan akhirnya masuk ke Looks Elite Model. Wanita setinggi 175 cm ini pernah menjadi finalis Wajah Femina 2001, Elite Model Look 1995 dan Cover Girl Majalah Mode 1995.
Meski begitu, perjalanan karier Merry berbelok ke dunia `cuap-cuap` yaitu presenter dan penyiar radio. Ini berawal saat ketemu Gugun Gondrong yang mengajak menjadi penyiar radio disalah satu radio milik, Sys NS, Radio S 107,9 FM. Kemudian Merry bertemu Uya Kuya yang mengajarinya berbicara di depan kamera televisi. Acara yang pernah dipandu oleh Merry antara lain acara realitas "Selebriti Nginep" dan acara infotainment CnN (Celebrities News Network). Wanita yang memiliki darah Tionghoa-Betawi dari ayah dan ibunya ini juga pernah bermain sinetron yaitu "Metropolis", "Aku Bukan Rio", dan "TV Misteri".
Pada tahun 1998, Merry masuk Islam.

</doc>
<doc id="97673" url="?curid=97673" title="Jangkar, Situbondo">
Jangkar, Situbondo

Jangkar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 8 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="97675" url="?curid=97675" title="Panarukan, Situbondo">
Panarukan, Situbondo

Panarukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.
Nama Panarukan yang dahulu dieja Panaroecan dikenal terutama sebagai ujung timur Jalan Raya Pos atau "Grote Postweg" yang dibangun Gubernur Jenderal Daendels, Gubernur Jenderal Hindia Belanda kala itu.
Desa.
Terdapat 8 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="97676" url="?curid=97676" title="Panji, Situbondo">
Panji, Situbondo

Panji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Panji adalah penghasil mangga. Di kecamatan ini juga berdiri Pabrik Gula Panji.
Pusat Pemerintahan.
Pusat Pemerintahan Kecamatan Panji berasa di Kantor Camat Panji di Jalan Semeru
Peristiwa terkait.
Pasar Panji Roboh.
Bangunan los pasar Panji, Situbondo, Jawa Timur yang baru dibangun senilai Rp 1,1 miliar lebih, tiba-tiba ambruk, pada 23 November 2013. Peristiwa itu terjadi saat puluhan pekerja sedang memasang genteng dan mengecat bangunan los pasar tersebut. Akibatnya, lima pekerja terluka karena tertimpa reruntuhan bangunan tersebut. Proses evakuasi terhadap para korban berjalan cukup lama, karena sebagian tubuh pekerja itu terhimpit dan tertindih tiang beton seberat 200 kilogram lebih. Oleh karena itu, sebelum proses evakuasi, para pekerja yang selamat terlebih dahulu menggergaji tiang beton yang menghimpit tubuh korban. Setelah bisa dikeluarkan dari himpitan beton, lima korban itu langsung dilarikan ke RSU dr Abdoer Rahem Situbondo. Dua pekerja mengalami patah tulang, sedangkan tiga lainnya hanya mengalami luka lecet di sekujur tubuhnya. Ambruknya bangunan pasar los juga mengakibatkan belasan sepeda motor milik pekerja mengalami rusak berat akibat tertimpa reruntuhan bangunan. Diduga kuat, bangunan pasar tersebut ambruk akibat konstruksinya tidak kuat menahan beban berat, karena saat kejadian sebagian para pekerja sedang memasang genteng beton, dan sebagian lagi sedang melakukan pengecatan.

</doc>
<doc id="97677" url="?curid=97677" title="Situbondo, Situbondo">
Situbondo, Situbondo

Situbondo adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="97678" url="?curid=97678" title="Suboh, Situbondo">
Suboh, Situbondo

Suboh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Suboh terdiri dari 8 desa.
Desa.
Berikut ini daftar nama desa di Kecamatan Suboh :

</doc>
<doc id="97679" url="?curid=97679" title="Sumber Malang, Situbondo">
Sumber Malang, Situbondo

Sumber Malang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="97698" url="?curid=97698" title="Sampanye">
Sampanye

Sampanye adalah minuman anggur putih bergelembung yang dihasilkan di kawasan Champagne di Perancis, sekitar 90 kilometer di timur laut Paris. Reims adalah salah satu wilayah penghasil sampanye yang terkenal. Umumnya terbuat dari anggur "pinot noir", sampanye yang berkualitas bagus mempunyai warna kekuningan. Sampanye biasanya hanya diminum pada acara-acara khusus seperti perayaan tahun baru dan sering pula terlihat pada perayaan kemenangan kejuaraan olahraga seperti Formula 1, di mana sang pemenang di podium membuka sebotol sampanye dan menyemprotkan isinya.

</doc>
<doc id="97699" url="?curid=97699" title="Champagne">
Champagne


</doc>
<doc id="97706" url="?curid=97706" title="Sukma Ayu">
Sukma Ayu

Sukma Ayu () adalah seorang Aktris Indonesia berdarah Minang-Banten-Sunda.
Karier.
Wanita yang berayah H.Misbach Yusa Biran dan beribu Nani Wijaya serta adik dari Cahya Kamila ini adalah seorang pesinetron dan sinetron yang pernah dibintanginya antara lain Wajah Perempuan, Terpesona, Tujuh Tanda Cinta, Jin dan Jun, Kecil-Kecil Jadi Manten dan Norak Tapi Beken.
Kontroversi foto mesum.
Pada awal 2004, beredar foto mesum Sukma Ayu dengan mantan kekasihnya dan vokalis The Fly, B'Jah. Walaupun kedua belah pihak menyangkal keaslian foto-foto tersebut, namun bukti-bukti memperkuat bahawa foto-foto tersebut adalah asli. Kejadian ini sempat diselidiki oleh pihak kepolisian.
Kontroversi kematian.
Belum selesai kontroversi foto mesumnya, pada bulan April 2004, Sukma Ayu mengalami koma setelah menjalani operasi di Rumah Sakit Medistra. Ada dugaan malapraktik kedokteran dalam kasus Sukma Ayu, walaupun dugaan tersebut dibantah oleh pihak RS Medistra. Setelah 5 bulan 16 hari mengalami koma, Sukma Ayu meninggal dunia pada tanggal 25 September 2004. Pada tahun 2004, berita tentang Sukma Ayu mendominasi pemberitaan nasional.

</doc>
<doc id="97710" url="?curid=97710" title="Timor Timur">
Timor Timur

Timor Timur merupakan sebuah wilayah bekas koloni Portugis yang dianeksasi oleh militer Indonesia secara paksa menjadi sebuah provinsi di Indonesia antara 17 Juli 1976 sampai kembalinya kebebasan dengan referendum didukung PBB pada 19 Oktober 1999. Kala itu provinsi ini merupakan provinsi Indonesia yang ke-27. Timor Timur dijajah oleh Negara Kesatuan Republik Indonesia dengan dukungan Australia, yang menginginkan minyaknya, dan Amerika Serikat, yang menginginkan ketiadaan sebuah negara Komunis/Sosialis lainnya di wilayah (FRETILIN adalah sebuah partai sosialis) setelah dijajah selama 450 tahun oleh Portugal. Wilayah provinsi ini meliputi bagian timur pulau Timor, pulau Kambing atau Atauro, pulau Jaco dan sebuah eksklave di Timor Barat yang dikelilingi oleh provinsi Nusa Tenggara Timur.
Timor Timur secara resmi merdeka menjadi negara Timor Leste pada 20 Mei 2002.
Latar Belakang.
Koloni Timor Portugal mendeklarasikan kemerdekaannya pada November 28 1975, menyebut dirinya Timor-Leste (Portugis untuk Timor Timur). Sembilan hari kemudian, Indonesia memulai invasi teritori utamanya. Indonesia mendeklarasikan aksesi paksa Timor-Leste pada Juli 17, 1976, sebagai provinsi ke-27 dan mengubah namanya ke Timor Timur, Bahasa Indonesia untuk Timor-Leste. Penggunaaan Bahasa Portugis lalu pun dilarang, karena dilihat sebagai relik kolonisasi.
Aneksasi ini direkognisi oleh negara-negara major, inklusif daripada Amerika Serikat dan Australia, tetapi ditentang di PBB.
Setelah memerintah dan menganiaya orang Timor secara keji dan violent secara eksepsional selama tahun-tahun kolonisasinya, Indonesia meninggalkan di tahun 1999, dan Timor Leste beralih ke administrasi temporer PBB.
Demografi.
Suku-suku yang berada di Timor Timur yaitu :
Pemerintahan.
Daftar Kabupaten di Timor Timur (per 31 Agustus 1999) :

</doc>
<doc id="97720" url="?curid=97720" title="Los Cabos">
Los Cabos

Los Cabos adalah sebuah munisipalitas yang terletak di ujung Baja California, Meksiko. Daerah ini mencakup kota-kota Cabo San Lucas dan San José del Cabo, serta Resort Corridor yang terletak di antara keduanya. Ekonomi daerah ini, seperti banyak tempat liburan lainnya di Meksiko, didasarkan pada penangkapan ikan namun kini lebih diarahkan pada pariwisata, meskipun olahraga memancing menjadi atraksi utama daerah ini.
Jumlah penduduk munisipalitas ini, menurut sensus 2000 adalah 105.469 orang.
Pada masa lampau daerah ini menjadi tempat pilihan para bajak laut, karena pelabuhannya yang aman dan terlindung.

</doc>
<doc id="97723" url="?curid=97723" title="Munisipalitas">
Munisipalitas

Munisipalitas (Bahasa Inggris: "municipality") adalah suatu entitas administratif yang terdefinisi secara jelas wilayah dan penduduknya, yang umumnya merujuk pada suatu kota atau desa, atau kelompok kecil dari entitas-entitas tersebut. Suatu munisipalitas biasanya diperintah oleh seorang wali kota ("mayor") dan suatu dewan kota atau dewan munisipal.
Pada masa penjajahan Belanda (Hindia Belanda), sejumlah kota besar di Indonesia juga berstatus sebagai maunisipalitas dan disebut sebagai "Gemeente".
Pada kebanyakan negara, suatu munisipalitas adalah subdivisi administratif terkecil yang pimpinannya diangkat melalui suatu proses pemilihan demokratis. Di beberapa negara, munisipalitas juga merujuk pada suatu komuni, misalnya di Perancis ("commune") dan Spanyol ("comuna").

</doc>
<doc id="97743" url="?curid=97743" title="SMA Negeri 1 Cangkringan">
SMA Negeri 1 Cangkringan

SMA Negeri 1 Cangkringan adalah sebuah sekolah menengah di daerah Kabupaten Sleman Provinsi Yogyakarta.
Sejarah Singkat.
Berdiri sejak tahun 1997 dengan Kepala Sekolah M Bashori, tahun 1998 Kepala sekolah dijabat oleh Drs.Muhadi, yang menjabat selama 2 periode. Sejak bulan September 2006 Drs. Muhadi memasuki masa pensiun. Sebelum ada pengganti kepala sekolah yang definitif, maka untuk kepemimpinannya diampu oleh SMA Negeri 1 Pakem, sebagai sekolah negeri yang terdekat. Hal ini dilakukan sampai ada pengganti Kepala Sekolah yang tetap. SMA Negeri 1 Cangkringan pada tahun 1997 bernama SMU Negeri 1 Cangkringan, namun pada tahun 2004 berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Cangkringan hingga sekarang.

</doc>
<doc id="97757" url="?curid=97757" title="Ontologi">
Ontologi

Ontologi merupakan salah satu kajian filsafat yang paling kuno dan berasal dari Yunani. Studi tersebut membahas keberadaan sesuatu yang bersifat konkret. Tokoh Yunani yang memiliki pandangan yang bersifat ontologis dikenal seperti Thales, Plato, dan Aristoteles . Pada masanya, kebanyakan orang belum membedaan antara "penampakan" dengan "kenyataan". Thales terkenal sebagai filsuf yang pernah sampai pada kesimpulan bahwa "air" merupakan substansi terdalam yang merupakan asal mula segala sesuatu. Namun yang lebih penting ialah pendiriannya bahwa mungkin sekali segala sesuatu itu berasal dari satu substansi belaka (sehingga sesuatu itu tidak bisa dianggap ada berdiri sendiri).
Hakikat kenyataan atau realitas memang bisa didekati ontologi dengan dua macam sudut pandang:
Secara sederhana ontologi bisa dirumuskan sebagai ilmu yang mempelajari realitas atau kenyataan konkret secara kritis.
Beberapa aliran dalam bidang ontologi, yakni realisme, naturalisme, empirisme
Istilah istilah terpenting yang terkait dengan ontologi adalah:
Ontologi ini pantas dipelajari bagi orang yang ingin memahami secara menyeluruh tentang dunia ini dan berguna bagi studi ilmu-ilmu empiris (misalnya antropologi, sosiologi, ilmu kedokteran, ilmu budaya, fisika, ilmu teknik dan sebagainya).
Halaman tentang Ontologi.
Theory and History of Ontology

</doc>
<doc id="97758" url="?curid=97758" title="Pasifisme">
Pasifisme

Pasifisme adalah perlawanan terhadap perang atau kekerasan sebagai sarana untuk menyelesaikan pertikaian. Pasifisme mencakup pandangan yang berspektrum luas yang merentang dari keyakinan bahwa pertikaian internasional dapat dan harus diselesaikan secara damai, hingga perlawanan mutlak terhadap penggunaan kekerasan, atau bahkan paksaan, dalam keadaan apapun. 
Pasifisme dapat didasarkan pada prinsip atau pragmatisme. Pasifisme berprinsip (atau Deontologis) didasarkan pada keyakinan bahwa baik perang, penggunaan senjata maut, kekerasan atau kekuatan atau paksaan secara moral adalah salah. Pasifisme pragmatis (atau Konsekuensial) tidak memegang prinsip mutlak demikian melainkan menganggap ada cara-cara yang lebih baik untuk memecahkan suatu pertikaian daripada perang atau menganggap manfaat-manfaat perang tidak sebanding dengan ongkosnya. 
Merpati atau kelompok garis lunak adalah istilah yang digunakan secara informal, biasanya dalam politik, untuk orang-orang yang lebih suka menghindari perang atau memilih perang sebagai jalan terakhir. Sebagian orang yang disebut "merpati" tidak menganggap posisi mereka sebagai pasifis karena mereka berpandangan bahwa perang dapat dibenarkan dalam keadaan-keadaan tertentu (lihat Doktrin tentang Perang yang Sah). Deskripsi ini merujuk kepada kisah tentang Bahtera Nuh yang melukiskan burung merpati sebagai lambang pengharapan akan keselamatan dan perdamaian. Lawan dari merpati adalah rajawali atau kelompok garis keras.
Sebagian orang, yang menganggap dirinya pasifis, kadang-kadang meskipun menentang perang, kenyataannya tidak menentang semua penggunaan kekerasan, kekuatan fisik terhadap orang lain atau perusakan terhadap harta milik. Kaum anti-militer, misalnya, secara spesifik menenang lembaga-lembaga militer negara kebangsaan modern ketimbang mendukung "kekerasan" pada umumnya. Kaum pasifis lainnya mengikuti prinsip-prinsip anti-kekerasan, karena yakin bahwa hanya tindakan anti kekerasanlah yang dapat dibenarkan. 
Sejarah.
Anjuran pasifisme dapat ditemukan jauh di dalam sejarah dan literatur. Misalnya kecintaan akan seluruh kehidupan, manusia maupun bukan manusia, adalah ajaran sentral dalam Jainisme yang didirikan oleh Mahavira 599-527 SM. Nyawa manusia dihargai sebagai suatu kesempatan yang unik dan jarang untuk mencapai pencerahan, dan membunuh seseorang - siapapun juga - apapun juga kejahatan yang mungkin telah dilakukannya, adalah suatu tindakan memuakkan dan tidak dapat dibayangkan. Di Yunani kuno, dua contoh dari Perang Peloponesos 431–404 SM adalah protes anti kekerasan dari Hegetorides yang berasal dari Thasos, dan mogok seks kaum perempuan Athena dalam komedi Aristophanes Lysistrata.
Banyak orang yang menganggap Yesus sebagai seorang pasifis, berdasarkan Khotbah di Bukitnya. Di sini, Yesus mengajarkan "Janganlah kamu melawan orang yang berbuat jahat kepadamu," dan sebaliknya "siapapun yang menampar pipi kananmu, berilah juga kepadanya pipi kirimu. Dan kepada orang yang hendak mengadukan engkau karena mengingini bajumu, serahkanlah juga jubahmu." 
Gereja-gereja damai, Religious Society of Friends (Quakers), Amish, Menonit dan Gereja Brethren, telah berabad-abad menjadi gereja-gereja pasifis. Koloni Pennsylvania yang dikuasai kaum Quaker menerapkan kebijakan publik yang pasifis dan anti-militersitik. Provinsi koloni ini selama 75 tahun, dari 1681 hingga 1756, pada dasarnya tidak bersenjata dan sedikit saja terlibat atau bahkan sama sekali tidak dalam peperangan selama periode itu. Pada abad ke-19 sentimen anti perang berkembang. Banyak kelompok dan gerakan Many sosialis pada abad itu yang anti militer, dengan alasan bahwa perang pada hakikatnya adalah sebuah bentuk paksaan pemerintah atas kelas pekerja, yang dipaksa untuk berperang dan mati dalam perang yang tidak memberikan keuntungan apapun kepada mereka atas perintah dari tuan-tuan politik dan ekonomi mereka yang tidak pernah menderita di garis depan peperangan. Pembunuhan atas pemimpin sosialis Perancis Jean Jaurès pada 31 Juli 1914 dan keputusan Internasional Kedua untuk kemudian meninggalkan chauvinisme dan militerisme serta kegagalan untuk berhasil menentang Perang Dunia I dianggap sebagai salah satu kegagalan terbesar gerakan sosialis. 
Tolstoy adalah penganjur pasifisme yang gigih lainnya. Dalam salah satu karyanya yang belakangan, Kerajaan Allah ada di antara kamu, Tolstoy memberikan sejarah, uraian, dan pembelaan terhadap pasifisme. 
Di Aotearoa/Selandia Baru pada paruhan kedua dari abad ke-19, Britania dan para pemukim kolonial, menggunakan banyak taktik untuk mendapatkan tandah dari orang-orang Māori, termasuk peperangan. Dalam salah satu kasus, seorang pemimpin Māori begitu meyakinkan sehingga ia mampu menganjurkan para pejuangnya untuk mempertahankan hak-hak mereka tanpa menggunakan senjata, dalam suasana di mana para pejuang yang sama telah mengalahkan lawan-lawan mereka pada tahun-tahun sebelumnya,Te Whiti-o-Rongomai meyakinkan 2000 orang untuk menyambut para pasukan yang bertekad untuk perang ke desa mereka dan bahkan menaawrkan makanan dan minuman. Pemimpin yang penuh damai ini pula membiarkan dirinya dan rakyatnya ditahan tanpa perlawanan. 

</doc>
<doc id="97761" url="?curid=97761" title="Niccolò Paganini">
Niccolò Paganini

Niccolò (atau Nicolò) Paganini, () adalah seorang pengarang musik serta pemain biola, viola, dan gitar dari Italia. Ia adalah salah seorang virtuoso biola paling terkenal, dan disebut-sebut sebagai salah satu pemain biola terhebat yang pernah hidup, dengan intonasi musik yang sempurna dan teknik yang tiada duanya. Walaupun Eropa pada abad kedelapan belas memiliki beberapa pemain biola yang luar biasa, namun Paganini bisa dianggap sebagai satu-satunya virtuoso biola abad kesembilan belas.
Hidup Paganini.
Niccolò Paganini dilahirkan di Genoa pada 27 Oktober 1782, oleh pasangan Antonio dan Teresa (sebelumnya Bocciardo) Paganini. Menurut penulis biografinya Peter Lichtenthal, pertama kali Paganini belajar bermain mandolin ialah diajari oleh ayahnya pada saat ia berusia lima tahun, lalu pindah ke biola pada usia tujuh dan mulai mengarang pada saat ia berusia delapan. Ia bermain di depan publik pertama kalinya pada waktu berumur 12 tahun. Pada masa mudanya ini, ia belajar dari berbagai guru, termasuk Giovanni Servetto dan Alessandro Rolla. Ia juga bermain gitar pada saat itu.
Ia kembali muncul ke khalayak publik pada saat ia berusia 23 tahun, dengan menjadi direktur musik saudara perempuan Napoleon, Elisa Baciocchi, Putri dari Lucca, pada saat ia tidak tur. Tidak lama kemudian ia menjadi legenda karena kemahirannya bermain biola yang tidak tertandingi, dengan debutnya ke Milan pada 1813, Vienna 1828, dan London serta Paris pada 1831. Paganini adalah salah satu orang pertama, bahkan mungkin orang pertama, yang melakukan tur sebagai artis solo, tanpa pemain musik pengiring. Ia menjadi salah seorang 'superstar' pertama-tama dalam hal konser publik. Ia menjadi kaya dan terkenal sebagai pemain musik tur, dan tidak terkalahkan dalam hal memikat pendengarnya.
Sebuah mitos yang merebak luas tentang Paganini ialah bahwa ia menjual jiwanya kepada setan sebagai ganti teknik bermain biolanya, sebuah rumor yang mana ia sendiri merasa tersanjung, dan bisa jadi dimulai oleh dirinya sendiri. Pada saat ia bermain musik, bola matanya akan berputar sampai ke belakang, sehingga hanya tampak putihnya. Cara berdirinya yang lenggang, dengan rambut tipis panjang dan kusut, serta postur tubuhnya yang kurus cekung, semakin menambah rumor tentang dirinya. Ia bermain begitu bersemangatnya hingga para wanita terjatuh pingsan dan para pria akan menangis tersedu-sedu.
Musik orkestra Paganini dinilai sopan, tidak bertele-tele, dan suportif. Kritik mengatakan bahwa musik konsernya menggunakan terlalu banyak kata-kata dan terlalu menggantungkan kepada formula tertentu: salah satu bagian terakhirnya sering kali digantikan dengan yang lain. Selama kariernya, bagian biola dari konsernya disimpannya sendiri. Paganini akan melatih orkestranya tanpa memainkan bagian biolanya secara keseluruhan. Menjelang ajalnya, hanya dua yang telah diterbitkan. Keturunan dari Paganini dengan cerdiknya menerbitkan satu demi satu, setelah jeda waktu beberapa tahun. Saat ini ada enam konser musik Paganini yang telah diterbitkan (walaupun dua yang terakhir kehilangan bagian orkestranya). Komposisinya yang sering menggunakan alat musik gitar dan senar, terutama biola, telah menjadi bagian dari repertori baku.
Paganini juga mengembangkan jenis musik variasi konser untuk biola solo, dengan cara mengambil tema yang sederhana dan naif, dan variasi lirik yang berselang-seling dengan memainkannya dengan semangat yang menyala-nyala yang membuat pendengarnya menganga mulutnya.
Kesehatannya mulai menurun setelah ia didiagnosis penyakit kanker tenggorokan. Penyakitnya membuatnya kehilangan kemampuan berbicara, namun ia tetap bermain biola hingga akhir hayatnya. Malam terakhir sebelum kematiannya dikatakan bahwa ia masih berusaha bermain biola secara tidak sadar. Ia meninggal di Nice pada 27 Mei 1840.
Biola.
Biola yang dipakai Paganini dikenal sebagai Cannone Guarnerius, nama yang diberikan paganini untuk mencerminkan suara 'cannon' yang dikeluarkannya. Senarnya hampir berada pada satu permukaan datar, kebalikan dari semua biola yang lain dimana senarnya membentuk satu lengkungan untuk menghindari menggesek senar yang lain. Dengan demikian Paganini dapat memainkan tiga bahkan empat senar secara mudah pada biolanya.
Di Paris pada 1833, ia memesan sebuah musik konser biola dari Hector Berlioz, yang akhirnya menghasilkan "Harold di Italy" ("Harold in Italy") untuknya, namun Paganini tidak pernah memainkannya.
Paganini dan pengembangan teknik bermain biola.
Walaupun beberapa teknik biola yang digunakan oleh Paganini telah ada pada zamannya, namun proses perkembangannya dapat dibilang lambat. Arcangelo Corelli (1653-1713) dianggap sebagai bapak teknik biola, yang pertama kali mengembangkan peranan biola dari semula sebagai instrumen pengiring menjadi instrumen solo. Johann Sebastian Bach (1685-1750), dengan sonatanya "Sonatas and Partitas for solo violin" (BWV 1001-1006) telah meneguhkan kemampuan polifoni biola. Penjelajahan teknik bermain biola terbesar yang pertama ditemukan pada 24 caprice Pietro Locatelli (1693-1746), yang pada saat itu dianggap terlalu sulit untuk dimainkan (sekarang tidak terlalu sulit lagi). Para pemain biola berbakat pada waktu itu rata-rata lebih berkonsentrasi pada pengembangan intonasi dan teknik gesekan (yang disebut dengan "'teknik tangan kanan" oleh pemain alat musik senar), dua cabang yang dianggap paling mendasar dan paling penting untuk pemain biola.
Paganini membuat terobosan baru dalam cara bermain biola untuk para pemain dan penulis musik. Musik-musik untuk biola berubah secara drastis sejak saat itu. Musik yang ditulis Paganini seringkali membutuhkan teknik penjarian dan gesekan yang terbukti memukau para pendengarnya dan menantang pemain sebayanya. Musik konsernya seringkali menggunakan kombinasi staccat, harmoni, pizzicato (dengan kedua tangan), dan interval musik yang lebar (seperti penggunaan interval mayor kesepuluh). Komposisi musik Paganini tidak dianggap polifoni (Eugène Ysaÿe pernah mengkritik bahwa iringan untuk musik Paganini terlalu 'menyerupai gitar', kekurangan karakter-karakter musik polifoni). Namun, ia dianggap berjasa mengembangkan warna suara dan warna instrumen biola ke level yang tidak pernah disadari sebelumnya.
Paganini juga merupakan virtuoso gitar, ia telah menulis lebih dari 200 musik untuk gitar.
Paganini mampu memainkan tiga oktaf di empat senar biola dalam satu jangkauan tangan, suatu kemampuan yang nampaknya tidak masuk akal dengan standar masa kini. Keluwesannya mungkin diakibatkan oleh sindrom Marfan atau sindrom Ehlers-Danlos. Teknik penjariannya, seperti bermain harmoni dengan dua senar, bermain oktaf (dan interval kesepuluh) paralel, dan petikan dengan tangan kiri, dianggap hampir tidak mungkin dilakukan lagi pada zaman ini namun hanyalah sebagai latihan rutin untuk mengaspirasi pemain biola. Kemampuan teknik bermain biola setinggi itu hanya bisa dilakukan oleh segelintir pemain seperti Joseph Joachim dari Austria dan Eugène Ysaÿe dari Belgia.
Caprice ke-24 Paganini telah menarik perhatian banyak komposer. Franz Liszt, Johannes Brahms, Sergei Rachmaninoff, Boris Blacher, dan Andrew Lloyd Webber beberapa di antaranya, telah menulis variasi-variasi yang terkenal menurut tema lagu tersebut.

</doc>
<doc id="97776" url="?curid=97776" title="Afrika Sub-Sahara">
Afrika Sub-Sahara

Afrika sub-Sahara adalah istilah yang dipergunakan untuk menggambarkan negara-negara di benua Afrika yang tidak dianggap termasuk bagian Afrika Utara. Pada abad ke-19, di Eropa dan Dunia Barat wilayah ini kadang-kadang disebut sebagai "Black Africa" atau "Afrika Hitam". Afrika secara keseluruhan umumnya dahulu dikenal sebagai "benua Hitam", sebuah istilah yang sebetulnya biasanya dimaksudkan untuk menyebut wilayah Sub-Sahara. Pemakaian istilah ini sebagian disebabkan oleh warna kulit penduduk pribumi di sana, dan sebagian lagi terutama disebabkan oleh karena benua itu belum sepenuhnya dipetakan atau dijelajahi oleh orang-orang Barat. Istilah-istilah ini pada masa sekarang sudah menjadi istilah yang usang atau kuno, dan malah sering dianggap sebagai istilah yang melecehkan. Lebih lanjut, istilah ini seringkali menyesatkan, karena banyak orang Afrika yang berkulit hitam juga merupakan pribumi di Afrika Utara.
Sejak akhir Zaman es, wilayah Afrika utara dan sub-Sahara telah dipisahkan oleh iklim yang luar biasa keras di daerah Sahara yang jarang penduduknya, membentuk sebuah rintangan alami yang dilalui hanya oleh Sungai Nil. Istilah masa kini untuk "sub-Sahara" digunakan untuk memperlihatkan gambaran umum bahwa Utara sebagai bagian atas dan Selatan sebagai bagian bawah. Afrika Tropis adalah sebuah alternatif nama modern, yang digunakan untuk ekologi tropis dari wilayah tersebut. Namun, jika dipergunakan secara saksama, istilah ini akan mencakup juga Afrika Selatan, yang sebagian besar wilayahnya ada di luar wilayah Tropis garis katulistiwa bumi.
Pada umumnya, Afrika Sub-Sahara adalah wilayah termiskin di dunia, yang diakibatkan oleh warisan penjajahan kolonial, neokolonialisme, konflik antar-etnis, dan perselisihan politik. Wilayah ini terdiri dari banyak negara-negara paling terbelakang di dunia. (Lihat "Ekonomi di Afrika"). Afrika Sub-Sahara, khususnya Afrika Timur, dinyatakan oleh ahli ilmu genetika sebagai tempat kelahiran ras manusia. Mitokondria Eve, jenis wanita nenek moyang seluruh umat manusia, kemungkinan masih ada pada masa kini di Ethiopia atau Tanzania. Afrika Sub-Sahara merupakan situs dari banyak kekaisaran dan kerajaan, termasuk Nubia, Axum, Wagadugu (Ghana), Mali, Nok, Songhai, Kanem-Bornu, Benin, dan Zimbabwe Raya.
Negara-negara di Afrika sub-Sahara.
Ada 42 negara yang berlokasi di daratan Afrika sub-Sahara. Ada 6 negara kepulauan termasuk Madagaskar, Seychelles, Komoro, Tanjung Verde, dan Sao Tome dan Principe. Mauritius pada umumnya tidak dianggap sebagai bagian dari kepulauan Afrika sub-Sahara dikarenakan suku bangsa yang membentuk negara itu didominasi oleh kaum India Timur, Suku Han (Tiongkok), dan Perancis. Menurut skema klasifikasi ini, negara-negara Afrika sub-Sahara adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="97777" url="?curid=97777" title="Karabiner 98k">
Karabiner 98k

Karabiner 98k (biasa disingkat menjadi Kar98k atau K98k) adalah senapan "bolt-action" yang digunakan sebagai senapan standar infanteri oleh Wehrmacht Jerman mulai tahun 1935. Senapan ini merupakan hasil pengembangan dari serangkaian senapan yang dibuat oleh Mauser.
Garis besar.
Karabiner 98k adalah senapan "bolt-action" buatan Mauser. Senapan ini menggunakan peluru 7.92 x 57 mm (dikenal juga dengan nama 8 mm Mauser) yang dimasukkan ke dalam magazen internal menggunakan sebuah "stripper-clip". Senapan ini dikembangkan dari senapan-senapan Mauser sebelumnya, yaitu dari senapan Karabiner 98b, yang dikembangkan dari senapan Mauser Model 1898. Karena senapan ini lebih pendek dari karabin-karabin pada masa itu, senapan ini diberi nama "Karabiner 98 Kurz", yang berarti Karabin Pendek Model 98.
Senapan ini dikenal memiliki akurasi yang baik, dengan jangkauan efektif sampai 500 meter. Oleh karena itu, senapan ini sering diberi bidikan teleskop dan digunakan sebagai senapan runduk. Dengan teleskop dan bila digunakan oleh penembak yang mahir, jangkauan efektif senapan ini bisa mencapai 800 meter. Senapan ini bisa dipasangi bayonet dan bisa digunakan untuk menembakkan granat dari ujung senapan ("rifle grenade"), tentunya menggunakan alat khusus. Pada tahun 1941 dimunculkan varian yang menggunakan popor lipat, untuk digunakan oleh tentara penerjun payung.
Pemakaian.
Perang Dunia II.
Pada Perang Dunia II, senapan Kar98k dipakai oleh seluruh bagian angkatan bersenjata Jerman. Senapan ini dipakai pada seluruh front di Eropa, Afrika Utara, Uni Soviet, Finlandia dan Norwegia. Kar98k hasil rampasan juga dipakai oleh pemberontak di negara-negara yang diduduki Jerman. Uni Soviet juga sempat memakai Kar98k pada dua tahun pertama invasi Jerman ke Uni Soviet, karena mereka kekurangan senjata infanteri.
Setelah Perang Dunia II.
Pada masa Perang Dunia II, Uni Soviet merampas jutaan senapan Kar98k, memperbaiki dan memodifikasinya pada tahun 1940an dan 1950an. Senapan ini disimpan untuk mengantisipasi kemungkinan perang dengan pihak Barat.
Pada masa Perang Dingin, senapan-senapan rampasan ini akhirnya dikirim ke gerakan-gerakan komunis dan Marxis di seluruh dunia. Penyediaan senjata gratis inilah yang bisa dilakukan Moskwa untuk mendukung gerakan-gerakan tersebut.
Contoh penyediaan Kar98k (dan senjata-senjata lainnya) adalah bantuan Soviet kepada negara komunis adalah pada Perang Vietnam. Uni Soviet memberikan senjata-senjata ini ke pihak Vietnam Utara, dan Viet Cong di Vietnam Selatan. Sejumlah Kar98k ditemukan digunakan oleh gerilyawan Viet Cong dan Tentara Vietnam Utara (NVA), bersama senjata-senjata Soviet seperti Mosin-Nagant, SKS, dan AK-47. Israel juga menggunakan Kar98k. Namun seperti biasanya, Israel menghapus simbol Nazi dan tanda-tandanya di senapan tersebut dan menggantinya dengan simbol bintang Daud.

</doc>
<doc id="97778" url="?curid=97778" title="Senayan City">
Senayan City

Senayan City Mall atau disingkat dengan Senci adalah pusat perbelanjaan terbesar di Jakarta yang upacara diresmikan hingga upacara pembukaan 'opening ceremony' sejak pada tanggal hari Jumat, 23 Juni 2006 tenant terbesar antara lain adalah Debenhams, Fitness First Plus, Best Denki, Zara, dan Senayan City XXI. Pusat perbelanjaan yang didirikan oleh pengembang Agung Podomoro Land ini pernah dikunjungi oleh Miss Universe 2006, dan Miss Indonesia 2006. Di Senayan City terdapat 2-menara yaitu Panin Tower & SCTV Tower yang menjadi "office tower" mengudara program berita dan hiburan dari SCTV, O Channel, Screenplay Productions, Nexmedia, Liputan 6 dan Indosiar bersaluran program berita dan hiburan dari lokal bersiaran nasional tayangan pertama di Indonesia yang berseluruh daerah menjuru dalam negeri mencakup nusantara.
Sejarah.
Pada tanggal hari Jumat, 1 Februari 2008, SCTV memindahkan kantornya dari Wisma Graha SCTV di Jalan Jendral Gatot Subroto Kavling. 21 dari kelurahan Karet Semanggi, kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan ke Lantai 11 di Menara SCTV dari Wisma Senayan City di Jalan Asia Afrika Lot. 19 dari kelurahan Kebayoran Baru, kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan untuk "kantor pusat" dan Studio 1 RCTI dari Wisma RCTI di Jalan Raya Pejuangan Nomor. 1, dari kelurahan Duri Kepa, kecamatan Kebon Jeruk, kota Jakarta Barat untuk "Studio Penta".
SCTV Tower.
SCTV resmi berkantor di Senayan City nama menjadi "SCTV Tower" (artinya "Menara SCTV") dari lantai 11 dengan stasiun televisi bersiaran nasional sejak pada tanggal hari Jumat, 1 Februari 2008 yang sebelumnya berada dari Wisma Graha SCTV di Jalan Jendral Gatot Subroto Kavling. 21 dari kelurahan Karet Semanggi, kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan. Komplek Senayan City ditargetkan menjadi "Informasi", "Super Komplek Media", "Variety & Entertainment" dan "Lifestyle" nomor. 1 pertama di Indonesia dengan konsep ini diharapkan SCTV menjadi "Pionner" dalam pengembangan "New Media Television" Kelahiran berusia umur 17-tahun pada tanggal 24 Agustus 1990 di Surabaya, Peresmian stasiun televisi oleh SCTV dan Indosiar awal pertengahan pada tahun 2008 yang bertempat pindah ke Menara SCTV dari Wisma Senayan City di Jalan Asia Afrika Lot. 19 dari kelurahan Kebayoran Baru, kecamatan Kebayoran Baru, kota Jakarta Selatan perdalam Menara SCTV atau SCTV Tower dari berapa 970-perusahaan pindahan ke kantor bianis stasiun televisi yang direnovasi sejak pada tanggal hari Jumat, 1 Februari 2008, SCTV operasional sejenis studio berita dan ruangan redaksi oleh Liputan 6 yang direnovasi sejak pada tanggal hari Senin, 18 Agustus 2008 pagi ini sejak sekitar pada pukul 05:00 sampai dengan 06:30 WIB/06:00 sampai dengan 07:30 WITA/07:00 sampai dengan 08:30 WITA dari selama 1-setengah jam sisanya 90-menit atau 1-jam 30-menit (1,5-jam) dengan mengudara studio perkantor baru dan siaran lambang logo baru mengudara wajah baru yaitu mulai program berita sarapan adalah "Liputan 6 Pagi" dan perusahaan rumah studio produksi yang baru oleh Screenplay Productions yang direnovasi sejak pada tanggal hari Selasa, 24 Agustus 2010 dengan program acara pertama digelar ialah memperkenalkan adalah sinetron berjudul "Arini" yang dimulai tayangkam perdana sejak pada tanggal hari Senin, 29 November 2010 malam ini sejak sekitar pada pukul 20:30 sampai dengan 22:00 WIB/21:30 sampai dengan 23:00 WITA/22:30 sampai dengan 00:00 WITA dari selama 1-setengah jam sisanya 90-menit atau 1-jam 30-menit (1,5-jam) dalam kantor bisnis perusahaan.
Saat ini kantor pusatnya dari Lantai 11 di Menara SCTV dari Wisma Senayan City di Jalan Asia Afrika Lot. 19 dari kawasan Kebayoran Baru, kecamatan Tanah Abang, kota Jakarta Selatan.
Pada tanggal hari Senin, 19 November 2012, Berita Indosiar memindahkan kantor ruangan redaksinya dari Wisma Gedungan Indosiar Television Centre di Jalan Damai Nomor. 11 dari kawasan Daan Mogot, kecamatan Kalideres, kota Jakarta Barat ke Lantai 11 di Menara SCTV dari Wisma Senayan City di Jalan Asia Afrika Lot. 19 dari kelurahan Kebayoran Baru, kecamatan Kebayoran Baru, kota Jakarta Barat yang diupacara peresmian oleh CEO IKM adalah Lie Halim sejak pada tanggal hari Minggu, 18 November 2012 mulai malam ini sejak sekitar pada pukul 19:00 WIB.
Alamat.
Jalan Asia Afrika Lot. 19
Gelora, Kecamatan Tanah Abang
Jakarta Pusat 10270
Jakarta, 
Telepon: (62-21) 7278 2063
Faksimili: (62-21) 7278 2068

</doc>
<doc id="97787" url="?curid=97787" title="Sabuk pengaman">
Sabuk pengaman

Sabuk pengaman adalah sebuah alat yang dirancang untuk menahan seorang penumpang mobil atau kendaraan lainnya agar tetap di tempat apabila terjadi tabrakan, atau, yang lebih lazim terjadi, bila kendaraan itu berhenti mendadak. Sabuk pengaman dirancang untuk mengurangi luka dengan menahan si pemakai dari benturan dengan bagian-bagian dalam kendaraan itu atau terlempar dari dalam kendaraannya. Di dalam mobil, sabuk pengaman juga mencegah penumpang yang duduk di kursi belakang membentur penumpang yang duduk di barisan depan. 

</doc>
<doc id="97789" url="?curid=97789" title="Corel">
Corel

Corel adalah perusahaan pembuat perangkat lunak komputer. Produk Corel yang paling dikenal dan banyak digunakan oleh masyarakat Indonesia adalah Corel Draw, sebuah perangkat lunak yang dibuat untuk gambar vektor atau pembuatan vektor. Corel menyediakan paket dalam penjualan perangkat lunaknya, yaitu Corel Graphic Suite, yang didalamnya terdiri dari Corel Draw, Corel R.A.V.E, Corel PhotoPaint, Corel Trace, Corel Capture, Corel update, Font Navigator, dan SB profiler. Perusahan Corel didirikan tahun 1985 dan memiliki markas di Ottawa, Kanada.Berdasarkan data, pengguna produk Corel telah mencapai lebih dari 40 juta dan produk Corel telah dijual di lebih dari 75 negara. Perusahaan yang menjadi saingan Corel adalah Adobe.

</doc>
<doc id="97790" url="?curid=97790" title="Alat pelindung diri">
Alat pelindung diri

Alat Pelindung Diri (APD) adalah kelengkapan yang wajib digunakan saat bekerja sesuai bahaya dan risiko kerja untuk menjaga keselamatan pekerja itu sendiri dan orang di sekelilingnya.
Kelengkapan Alat Pelindung.
Kewajiban itu sudah disepakati oleh pemerintah melalui Departement Tenaga Kerja dan Transmigrasi Republik Indonesia. Hal ini tertulis di Peraturan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi No. Per.08/Men/VII/2010 tentang pelindung diri. Adapun bentuk dari alat tersebut adalah :
Berfungsi sebagai pelindung kepala dari benda yang bisa mengenai kepala secara langsung.
Berfungsi sebagai alat pengaman ketika menggunakan alat transportasi ataupun peralatan lain yang serupa (mobil, pesawat, alat berat, dan lain-lain)
Berfungsi sebagai alat pengaman saat bekerja di tempat yang becek ataupun berlumpur. Kebanyakan di lapisi dengan metal untuk melindungi kaki dari benda tajam atau berat, benda panas, cairan kimia, dsb.
Seperti sepatu biasa, tapi dari bahan kulit dilapisi metal dengan sol dari karet tebal dan kuat. Berfungsi untuk mencegah kecelakaan fatal yang menimpa kaki karena tertimpa benda tajam atau berat, benda panas, cairan kimia, dsb.
Berfungsi sebagai alat pelindung tangan pada saat bekerja di tempat atau situasi yang dapat mengakibatkan cedera tangan. Bahan dan bentuk sarung tangan di sesuaikan dengan fungsi masing-masing pekerjaan.
Berfungsi sebagai pengaman saat bekerja di ketinggian. Diwajibkan menggunakan alat ini di ketinggian lebih dari 1,8 meter.
Berfungsi sebagai pelindung telinga pada saat bekerja di tempat yang bising.
Berfungsi sebagai pelindung mata ketika bekerja (misalnya mengelas).
Berfungsi sebagai penyaring udara yang dihirup saat bekerja di tempat dengan kualitas udara buruk (misal berdebu, beracun, dsb).
Berfungsi sebagai pelindung wajah dari percikan benda asing saat bekerja (misal pekerjaan menggerinda)
Berfungsi melindungi dari percikan air saat bekerja (misal bekerja pada waktu hujan atau sedang mencuci alat).
Semua jenis APD harus digunakan sebagaimana mestinya, gunakan pedoman yang benar-benar sesuai dengan standar keselamatan kerja (K3L : Kesehatan, Keselamatan Kerja dan Lingkungan)

</doc>
<doc id="97791" url="?curid=97791" title="CorelDRAW">
CorelDRAW

CorelDraw adalah editor grafik vektor yang dikembangkan oleh Corel, sebuah perusahaan perangkat lunak yang bermarkas di Ottawa, Kanada. Versi terbarunya, CorelDRAW X8 (setara dengan versi 18) dirilis pada tanggal 15 maret 2016. CorelDRAW pada awalnya dikembangkan untuk sistem operasi Windows 2000 dan seterusnya.
Versi CorelDRAW untuk Mac OS pernah dikembangkan, namun dihentikan karena tingkat penjualannya rendah. Versi terakhir untuk Linux adalah Versi 9 (Rilisan tahun 2000, itu pun perlu di jalankan dengan Wine) dan Untuk OSX adalah versi 11 (Rilisan 2001)
Sejarah.
Pada tahun 1987,Corel menyewa programmer untuk membuat suatu aplikasi grafik berbasis vektor. yaitu, Michel Bouillon dan Pat Beirne. Diamana Perilisan awal pada tahun 1989
<nowiki>*</nowiki> Corel DRAW 10-X4 dapat membuka file versi 3 dan setelahnya dengan beberapa fungsi yang hilang karena tidak mendukung fungsi-fungsi tersebut
<nowiki>**</nowiki> Versi file yang dapat dibuka kurang lengkap
^ untuk Windows 10 CorelDraw X7 memerlukan pembaruan Ke-5

</doc>
<doc id="97801" url="?curid=97801" title="Corel PHOTO-PAINT">
Corel PHOTO-PAINT

Corel PhotoPaint (Corel PHOTO-PAINT) adalah perangkat lunak buatan Corel yang dikhususkan untuk pengeditan foto/gambar dan pembuatan efek seperti Adobe Photoshop. Perangkat lunak ini banyak digunakan oleh fotografer digital dan perusahaan iklan. Perangkat lunak ini biasa dijual satu paket dengan Corel Draw dan Corel R.A.V.E .

</doc>
<doc id="97803" url="?curid=97803" title="Disney's Coronado Springs Resort">
Disney's Coronado Springs Resort

Disney's Coronado Springs Resort, adalah sebuah resor yang terletak di Walt Disney World Resort, Walt Disney World di Orlando, Florida, Amerika Serikat. Resor ini dikelola oleh Walt Disney Company dan termasuk dalam golongan "moderate resort". Coronado Springs Resort dibuka pada 1 Agustus 1997. Resort ini merupakan satu-satunya resor kelas menengah di Walt Disney World yang mempunyai fasilitas ruang fitnes.
Lokasi.
Coronado Springs Resort terletak di area Magic Kingdom<br>Animal Kingdom di Walt Disney World. Resor ini terletak tidak jauh dari:
Coronado Springs terletak di 1000 West Buena Vista Drive, Lake Buena Vista, Florida 32830-1000.
Fasilitas.
Disney's Coronado Springs Resort merupakan satu-satunya "moderate resort" di Walt Disney World yang dijadikan resor konvensi. Ini berarti Coronado Springs Resort mempunyai fasilitas-fasilitas yang dimiliki oleh hotel bisnis pada umumnya.
Fasilitas yang disediakan oleh resor ini antara lain:
Area.
Secara umum, Disney's Coronado Springs Resort mempunyai empat area utama, yaitu:
Keempat area tersebut membentuk suatu lingkaran di mana ditengahnya terletak Lago Dorado, sebuah danau sebesar 15 are dan mempunyai kedalaman 25 kaki.
El Centro.
El Centro merupakan pusat dari Disney's Coronado Springs Resort. Di sini, terletak lobi hotel, restoran Maya Grill dan pujasera Pepper Market, bar Francisco's, minimarket La Tienda, serta toko resor Panchito's Gifts and Sundries. Terletak tidak jauh dari El Centro adalah ruang pertemuan. El Centro memiliki sebuah halte bus.
Maya Grill, Pepper Market dan Francisco's.
Maya Grill adalah sebuah restoran makanan Meksiko. Maya Grill merupakan satu-satunya restoran "full service" yang tersedia di Coronado Springs Resort. Pengunjung yang masuk ke dalam restoran baru akan dilayani. Maya Grill dibuka untuk sarapan pagi dari pukul 07.00 hingga 11.00, makan siang dari pukul 12.00 hingga 14.00 dan santap malam dari pukul 17.00 hingga 23.00.
Pepper Market adalah sebuah pujasera "interaktif" yang terletak di dekat El Centro. Pengunjung yang masuk ke dalam pujasera ini diberi sebuah kartu. Para pengunjung kemudian dipersilakan untuk memilih makanannya sendiri yang tersedia di berbagai kios sambil berinteraksi dengan koki. Pepper Market ditata sedemikian rupa untuk menjadikannya seolah-olah pasar Meksiko. 
Masing-masing kios disebut sebagai dapur. Dapur yang terdapat di Pepper Market antara lain:
Tiap kali pengunjung memilih makanan, maka kartu mereka akan distempel. Setelah pengunjung selesai makan, maka mereka akan menunjukkan kartunya kepada salah satu pelayan. Berbeda dengan restoran lain di Walt Disney World Resort Walt Disney World, restoran ini langsung mengenang pajak pelayanan 10%, yang sebenarnya tidak pernah diberlakukan oleh pemerintah daerah.
Francisco's.
Francisco's merupakan sebuah bar yang menjual minuman dan camilan khas barat daya, seperti "sopas" (tortila dengan babi cincang, saus pico de gallo, kacang hitam dan keju). Francisco's juga menjual tequila, sebuah minuman beralkohol. Francisco's dibuka dari pukul 17.00 hinga 01.00.
La Tienda dan Panchito's Gifts and Sundries.
La Tienda merupakan sebuah minimarket yang menjual minuman, makanan, dan sebagainya. Makanan yang dijual biasanya merupakan makanan siap saji, seperti roti lapis, salada, sereal dan buah-buahan. Makanan dan minuman yang dibeli tidak dapat dimakan di tempat, melainkan harus dibawa untuk dimakan di kamar, di dekat kolam renang, dan sebagainya.
Panchito's merupakan toko terbesar yang terdapat di Coronado Springs Resort. Luas Panchito's sendiri adalah 6000 kaki persegi. Panchito's menjual barang-barang seni dari Indian dan Mestizo beserta barang-barang yang bermerek dagang Disney. Toko ini juga menjual keperluan-keperluan yang mungkin dibutuhkan oleh pengunjung.
Casitas.
Casitas merupakan salah satu bangunan berisikan kamar tidur bertemakan kota-kota besar di Meksiko. Casitas terdiri dari lima bagian, yaitu Casita 1, Casita 2, Casita 3, Casita 4 dan Casita 5. Casita 1 terletak paling dekat dengan El Centro sedangkan Casita 5 terletak paling jauh dengan El Centro. Bangunan Casitas merupakan bangunan bertingkat dan di sinilah terletak "junior suite". Di dalam Casitas pula terdapat pusat kesehatan, sebuah salon dan kolam sepi ("quiet pool"). Sebuah halte bus juga terletak di Casitas. Kamar tidur di Casitas diberi nomor 1100-149, 2110-245, 3110-349, 4100-4467 dan 5100-5447. 
Ranchos.
Ranchos merupakan salah satu bangunan berisikan kamar tidur bertemakan gurun pasir di Amerika Serikat bagian barat daya. Ranchos terdiri dari dua bagian utama. Dua bagian utama tersebut adalah Rancho 6 dan Rancho 7, tetapi pada kenyataannya kedua bagian utama tersebut dibagi menjadi sub bagian yang lain, yaitu Rancho 6A dan Rancho 6B, serta Rancho 7A dan Rancho 7B. Bangunan Ranchos merupakan bangunan dua dan tiga lantai. Ranchos merupakan lokasi yang paling tenang di seluruh Disney's Coronado Springs Resort dan juga yang paling jauh dari El Centro. Seperti pada Casitas, Ranchos memiliki halte bus dan kolam sepi, tetapi tidak dengan pusat kesehatan dan salon. Kamar tidur di Ranchos diberi nomor 6100-6337, 6500-6771, 7100-7393 dan 7500-7793.
Cabanas.
Cabanas merupakan salah satu bangunan berisikan kamar tidur bertemakan pantai di Meksiko dan Amerika Serikat bagian barat daya. Cabanas terdiri dari dua bagian utama, tetapi juga dibagi menjadi sub bagian seperti Ranchos. Bagian dalam Cabanas adalah Cabana 8A, Cabana 8B, Cabana 9A dan Cabana 9B. Cabana merupakan lokasi yang paling digemari di Coronado Springs Resort dikarenakan karena kedekatannya dengan El Centro dan juga Dig Site. Bangunan Cabanas merupakan bangunan dua lantai. Cabanas mempunyai kolam sepi dan juga sebuah halte bus. Kamar tidur di Cabanas diberi nomor 8100-8257, 8300-8683, 9100-9283 dan 9500-9657.
Dig Site.
Dig Site merupakan kolam renang utama yang terdapat di Coronado Springs Resort. Di dalamnya, terletak sebuah piramida Mayan setinggi 46 kaki. Dig Site dibuka dari pukul 08.00 hingga 24.00. Kolam renang yang terdapat di Dig Site berukuran 10800 kaki persegi. Titik terdalam dari kolam tersebut berukuran 5 kaki. Bar yang bernama Siesta's juga terdapat di Dig Site. Bar tersebut buka dari pukul 11.00 hingga 19.00. Dig Site juga menjadi rumah lapangan bola voli, sebuah taman bermain untuk anak-anak bernama "Explorer's Playground", "hot tub" terbesar di seluruh area Disney World dan arkade bernama "Iguana Arcade". Sebuah peristiwa yang unik di Dig Site adalah pada pukul 10.00 tiap harinya, anak-anak diundang untuk duduk di atas tangga piramida Mayan, dan air pun dinyalakan. Itu pertanda bahwa kolam renang di Dig Site sudah dibuka. Peristiwa tersebut dinamakan dengan "opening ceremony". Masih terletak di dalam Dig Site, terletak sebuah peluncuran yang akan membawa pengunjung ke dalam kolam. Peluncuran tersebut mempunyai panjang 123 kaki.

</doc>
<doc id="97810" url="?curid=97810" title="Malice Mizer">
Malice Mizer

Malice Mizer formasi awal 1992-1994:
Pada era ini Malice Mizer mengambil jenis musik Gothic tahun 80 an dan klasik
Malice Mizer pada era marveilles 1995-1999 beranggotakan 5 orang:
Pada era ini Malice Mizer mengambil jenis musik pop Prancis
Malice Mizer pada era Bara no Seidou 1999-2001:
Mengambil jenis musik Gregorian dan Klasik.
Mana mendirikan Malice Mizer pada tahun 1992. Pada tahun 1999, band ini kehilangan 2 personel: drummer, Kami yang meninggal karena sakit akibat pendarahan pada selaput otaknya sehingga ia meninggal dalam tidur dan Gackt yang ingin bersolo karier. Gackt digantikan oleh Klaha, pemain drum digantikan oleh support drummer bernama Sue karena bagi Mana, almarhum Kami adalah pemain drum yang sangat dihormati dan tidak tergantikan oleh siapapun. 
Nama band Malice Mizer diambil oleh Mana dari bahasa Perancis "malicious mizery" berdasarkan dari jawaban mereka tentang apa arti seorang manusia, mereka menjawab "Human is nothing but being malicous and misery". Malice Mizer sangat terkenal di Jepang dan Eropa. Pada tahun 2002 banyak terjadi konflik di Malice Mizer sehingga band terpaksa bubar. Personil Malice Mizer sekarang mengambil jalan sendiri-sendiri bersolo karier. Mana mendirikan band baru bernama moi dix mois dengan personel Mana, K, dan Seth. Közi bergabung band Eve of Destiny bersama Haruhiko ash, dan Klaha bersolo karier.

</doc>
<doc id="97813" url="?curid=97813" title="Tata Motors">
Tata Motors

Tata Motors Limited (, , ) adalah perusahaan mobil dan kendaraan komersial terbesar di India. Perusahaan ini menempati urutan ke-6 perusahaan kendaraan komersial di dunia. Perusahaan ini merupakan bagian dari konglomerat Tata Group. Tata Motors pertama kali masuk di NYSE pada tahun 2004. 
Bermarkas di Mumbai, Tata Motors mempunyai basis produksi di Jamshedpur, Lucknow, Pune, dan Singur di India, serta Argentina, Afrika Selatan, Thailand, dan Britania Raya di Inggris. Pusat penelitian dan pengembangannya berada di Pune, Jamshedpur, Lucknow dan Dharwad, India, dan Korea Selatan, Spanyol, dan Britania Raya. Divisi utama Tata Motors adalah produsen mobil mewah Inggris Jaguar Land Rover dan produsen kendaraan komersial Korea Selatan Tata Daewoo. Tata Motors juga memiliki pabrik bus joint ventura dengan Marcopolo S.A. (Tata Marcopolo), perusahaan konstruksi joint ventura dengan Hitachi (Tata Hitachi Construction Machinery) dan joint ventura dengan Fiat di India.
Tata Motors didirikan pada tahun 1945 sebagai produsen lokomotif. Produksi kendaraan komersial dimulai pada tahun 1954, berkolaborasi dengan Daimler-Benz AG , yang dilakukan sampai 1969. Tata Motors memasuki pasar mobil penumpang pada tahun 1991 dengan peluncuran Tata Sierra, menjadikannya produsen India pertama yang dapat memproduksi mobil sendiri. Tahun 1998 Tata meluncurkan mobil penumpang yang "benar-benar India", Tata Indica. Pada tahun 2004 Tata membeli unit truk Daewoo yang kini dinamakan Tata Daewoo Commercial Vehicle. Pada Januari 2008, Tata memperkenalkan Tata Nano, yang menjadi mobil termurah di dunia. Pada Maret 2008, Tata Motors mengakuisi Jaguar dan Land Rover.
Tata Motors terdaftar di Bursa Saham Bombay, yang mempunyai indeks BSE SENSEX, Bursa Saham Nasional India, dan Bursa Saham New York. Tata Motors saat ini menempati posisi 314 perusahaan terbesar di dunia pada peringkat Fortune Global 500 tahun 2012.

</doc>
<doc id="97819" url="?curid=97819" title="Jamur kancing">
Jamur kancing

Jamur kancing ("Agaricus bisporus"), jamur kompos atau champignon adalah jamur pangan yang berbentuk hampir bulat seperti kancing dan berwarna putih bersih, krem, atau coklat muda. Jamur kancing merupakan jamur yang paling banyak dibudidayakan di dunia.
Dalam bahasa Inggris disebut sebagai "table mushroom", "white mushroom", "common mushroom" atau "cultivated mushroom". Di Perancis disebut sebagai "champignon de Paris", tetapi penutur bahasa Inggris sering menyebutnya sebagai "champignon" yang dalam bahasa Perancis mencakup segala jenis fungi, termasuk jamur pangan, jamur beracun, dan jamur penyebab infeksi.
Jamur kancing dipanen sewaktu masih berdiameter 2-4 cm. Tubuh buah dewasa dengan payung yang sudah mekar mempunyai diameter sampai 20 cm.
Manfaat.
Jamur kancing dijual dalam bentuk segar atau kalengan, biasanya digunakan dalam berbagai masakan Barat seperti omelet, pizza, kaserol, gratin, dan selada. Jamur kancing memiliki aroma unik, sebagian orang ada yang menyebutnya sedikit manis atau seperti "daging".
Jamur kancing segar bebas lemak, bebas sodium, serta kaya vitamin dan mineral, seperti vitamin B dan potasium. Jamur kancing juga rendah kalori, 5 buah jamur ukuran sedang sama dengan 20 kalori.
Jamur kancing dimasak utuh atau dipotong-potong lebih dulu. Jamur kancing cepat berubah warna menjadi kecoklatan dan hilang aromanya setelah dipotong dan dibiarkan di udara terbuka. Jamur kancing segar sebaiknya cepat dimasak selagi masih belum berubah warna.
Sejarah.
Jamur kancing kabarnya sudah dibudidayakan di Perancis pada abad ke-17. Di Eropa konon jamur kancing sudah diketahui tumbuh secara alami di atas tumpukan kotoran kuda sejak zaman kuno di Romawi dan Yunani.
Jamur kancing yang berwarna coklat muda merupakan hasil mutasi alami di perkebunan milik seorang petani di Pennsylvania pada tahun 1926.

</doc>
<doc id="97821" url="?curid=97821" title="Kolang-kaling">
Kolang-kaling

Kolang-kaling (buah atap) adalah nama camilan kenyal berbentuk lonjong dan berwarna putih transparan dan mempunyai rasa yang menyegarkan. Kolang kaling yang dalam bahasa Belanda biasa disebut "glibbertjes" yang secara harafiah berarti "benda-benda licin kecil" ini dibuat dari biji pohon aren ("Arenga pinnata") yang berbentuk pipih dan bergetah. Untuk membuat kolang-kaling, para pengusaha kolang kaling biasanya membakar buah aren sampai hangus, kemudian diambil bijinya untuk direbus selama beberapa jam. Biji yang sudah direbus tersebut kemudian direndam dengan larutan air kapur selama beberapa hari sehingga terfermentasikan.
Kandungan.
Kolang-kaling memiliki kadar air sangat tinggi, hingga mencapai 93,8% dalam setiap 100 gram-nya. Kolang kaling juga mengandung 0,69 gram protein, empat gram karbohidrat, serta kadar abu sekitar satu gram dan serat kasar 0,95 gram. Selain memiliki rasa yang menyegarkan, mengonsumsi kolang kaling juga membantu memperlancar kerja saluran cerna manusia. Kolang-kaling merupakan salah satu buah khas dalam bulan Ramadhan yang disajikan dalam bentuk kolak dan es buah.
Kandungan karbohidrat yang dimiliki kolang kaling bisa memberikan rasa kenyang bagi orang yang mengonsumsinya, selain itu juga menghentikan nafsu makan dan mengakibatkan konsumsi makanan jadi menurun, sehingga cocok dikonsumsi sebagai makanan diet. Kolang-kaling juga bermanfaat untuk mengobati nyeri sendi dan mengandung kalsium sama dengan tulang sapi. Kandungan mineral seperti protasium, iron, kalsium mampu menyegarkan tubuh dan memperlancar proses metabolisme tubuh.
tahap-tahap pembuatan.
1.pemilihan buah berkualitas
pemilihan buah sangat penting dalam menentukan kualitas produksi nantinya.biji kolang kaling tidak bisa terlalu tua ataupun terlalu muda.
2.Perebusan Buah
setelah pemilihan buah dilanjutkan dengan proses perebusan. perebusan berguna untuk menghilangkan getah pada buah, yang dikenal sangat gatal dan korosif
3.Pengupasan buah
untuk mengambil biji dilakukan pengupasan menggunakan pisau kecil
4.menggepeng dan masa fermentasi kolang-kaling
biji kolang kaling akan dipipihkan atau di gepeng menggunakan alat tertentu. dan kemudian direndam menggunakan kapur sirih dan air bersih untuk memulai proses fermentasi

</doc>
<doc id="97824" url="?curid=97824" title="Surah Al-Waqi'ah">
Surah Al-Waqi'ah

Surah Al-Waqi'ah (Arab: الواقعه, "Hari Kiamat") adalah surah ke-56 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 96 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah. Surah ini dinamai dengan "Al Waaqi'ah" (Hari Kiamat), diambil dari perkataan "Al Waaqi'ah" yang terdapat pada ayat pertama.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="97825" url="?curid=97825" title="Menara Telekom">
Menara Telekom

Menara Telekom atau Menara TM adalah gedung pusat Telekom Malaysia di Kuala Lumpur, Malaysia. Pencakar langit ini mencapai ketinggian 310 m dengan 55 lantai. Desainnya, dibuat oleh Hijjas Kasturi Associates, menyerupai sebatang bambu yang bertumbuh dan mulai dibangun oleh PECD Berhad pada tahun 1998. Menara ini selesai pada tahun 2001.
Gedung ini memiliki berbagai fasilitas termasuk sebuah teater yang dapat menampung 2.500 orang, sebuah surau besar, dan sarana olah raga. Di tiap tiga lantai, ada sebuah taman terbuka di luarnya. Gedungnya sendiri terdiri dari bagian utara dan selatan, keduanya memiliki fasilitas elevator dek ganda.
Pengguna.
Ruangan di Menara Telekom digunakan oleh bermacam-macam pengguna, antara lain DaimlerChrysler, Hapag-Lloyd, Unilever, Henkel Malaysia, Penerbangan Malaysia Berhad, Takaful Nasional, dan Departemen TI dari Tenaga Nasional.

</doc>
<doc id="97826" url="?curid=97826" title="Widodo Cahyono Putro">
Widodo Cahyono Putro

Widodo Cahyono Putro () adalah seorang pelatih dan pemain sepak bola legendaris Indonesia. Posisinya saat bermain adalah penyerang. Widodo seangkatan dengan Rochy Putiray, Joko Susilo, dan Aji Santoso.
Karier.
Sebagai pemain.
Widodo mengawali sebagai pemain profesional di klub Galatama, Warna Agung (1990–1994). Bakatnya ditemukan oleh Endang Witarsa. Setelah itu ia pindah ke Petrokimia Putra Gresik, hingga 1998. Di Klub inilah penampilan Widodo semakin meningkat dan ia menjadi bagian dari Tim nasional sepak bola Indonesia hingga ia meraih prestasi hasil dari tendangan saltonya saat melawan Kuwait yang dinobatkan sebagai gol terbaik Piala Asia AFC 1996. Setelah selama empat tahun ia pindah ke Persija Jakarta hingga 2002. Setelah dari Persija Jakarta ia kembali ke Petrokimia Putra Gresik hingga gantung sepatu dan menjadi seorang pelatih di klub tersebut. 
Sebagai pelatih.
Sebagai Pelatih ia awali di klub lamanya Petrokimia Putra Gresik (2004), kemudian dua musim menjadi asisten pelatih di Persijap Jepara, Pada tahun 2006 itu juga hingga 2008 ia dipercaya BTN untuk menjadi asisten pelatih Tim nasional sepak bola Indonesia Pra Olimpiade, SEA Games dan Kualifikasi Piala Asia. Pada 2009 ia dipercaya membesut tim Persela Lamongan menggantikan M. Basri. Musim 2009-2010 putaran kedua posisinya digantikan oleh Djoko Susilo. Ia kembali dipercaya BTN untuk mendampingi Alfred Riedl bersama dengan Wolfgang Pikal dan Edi Harto di Piala Suzuki AFF 2010.

</doc>
<doc id="97828" url="?curid=97828" title="Provinsi Kai">
Provinsi Kai

Terletak di bagian tengah pulau Honshu, sebelah barat Tokyo, wilayah terkurung daratan dan sebagian besar merupakan kawasan pegunungan, termasuk di antaranya Gunung Fuji di perbatasan dengan prefektur Shizuoka.
Sejarah.
Provinsi Kai sudah ada sejak abad ke-7, dilewati percabangan jalur Tokaido yang menuju provinsi Suruga.
Ibu kota provinsi Kai diperkirakan berada di tempat yang sekarang disebut Kasugai-chō atau di Ichinomiya-chō di kota Fuefuki.
Kantor penguasa provinsi belum diketahui dengan jelas, tetapi sejak akhir zaman Kamakura diperkirakan berada di Isawa yang masih berada di dalam kawasan kota Fuefuki. Kota Kōfu menjadi pusat pemerintahan sejak tahun 1519 sesudah Takeda Shingen membangun rumah kediaman megah bernama Tsutsujigasaki.

</doc>
<doc id="97861" url="?curid=97861" title="Heckler &amp; Koch">
Heckler &amp; Koch

Heckler & Koch (disingkat H&K atau HK) adalah perusahaan pembuat senjata di Jerman. Perusahaan ini terkenal memproduksi sejumlah senjata ringan ternama, seperti pistol mitraliur MP5, pistol seri USP, senapan runduk PSG1, serta senapan G3 dan G36.
Heckler & Koch banyak membuat inovasi baru pada senjata ringan, misalnya penggunaan polimer. Heckler & Koch juga mengembangkan lorong laras poligonal, yang terkenal akurat, menambah kecepatan peluru, serta meningkatkan daya tahan laras. Tapi tidak semua rancangan Heckler & Koch yang ambisius berhasil dijadikan produk yang sukses. Misalnya senapan serbu canggih G11 yang tidak diteruskan. HK memproduksi berbagai macam senjata ringan, dari pistol, sampai granat dan senapan mesin. Semua produk HK terkenal handal dan akurat, namun juga terkenal sangat mahal.
Sejarah.
Perusahaan HK dibuat oleh Edmund Heckler, Theodor Koch, dan Alex Seidel pada tahun 1949. Perusahaan ini dibangun menggunakan sisa-sisa pegawai dan peralatan perusahaan Mauser, yang ketika itu dibongkar dan ditutup oleh pihak Sekutu yang memenangkan Perang Dunia II. Pada awalnya, HK memproduksi mesin jahit dan peralatan lainnya, tetapi pada tahun 1956 HK mulai memproduksi senapan untuk Angaktan Darat Jerman ("Heer (Bundeswehr)"). Pada tahun 1991 setelah keruntuhan Tembok Berlin dan dibatalkannya senapan G11, HK dibeli oleh divisi Royal Ordnance British Aerospace. Kontribusi HK pada persenjataan Inggris adalah perbaikan pada senapan SA-80 Inggris yang terkenal bermasalah. Pada tahun 2002, HK dijual kembali ke Jerman.
Markas Heckler & Koch ada di Oberndorf, provinsi Baden-Württemberg, tetapi HK memiliki anak perusahaan di Amerika Serikat. Slogan HK adalah "“Keine Kompromisse!”" (tidak ada kompromi). Slogan ini menekankan kalau HK pasti memiliki rancangan yang akurat, handal, dan nyaman, tanpa kompromi. Karena itulah banyak yang berpendapat kalau HK adalah produsen senjata nomor satu. Ini juga didukung oleh dipakainya senjata buatan HK oleh tim elit militer dan paramiliter di seluruh dunia, seperti SAS, Navy SEALS, KSK, GSG-9, dan banyak satuan anti-teroris lainnya.
HK sempat dikontrak oleh Angkatan Darat Amerika Serikat untuk mengembangkan senapan OICW dan XM8, yang direncanakan untuk menggantikan senapan M16 dan M4. Tapi proyek ini dihentikan pada akhir tahun 2005.

</doc>
<doc id="97864" url="?curid=97864" title="Macromedia FreeHand">
Macromedia FreeHand

Macromedia FreeHand adalah aplikasi komputer untuk membuat grafik vektor 2 dimensi (penggunaan lambang geometris seperti titik, garis, lengkungan dan poligon untuk merepresentasikan gambar, dikenal dengan pemodelan geometris) diorientasikan untuk pasar pemasaran desktop professional. Telah tersedia untuk Microsoft Windows dan Mac OS X.
Macromedia FreeHand sangatlah mirip dalam pangsa pasar dan fungsionalitasnya dengan Adobe Illustrator. FreeHand diciptakan oleh Altsys dan dilisensikan ke Aldus, yang mengeluarkan versi 1 sampai dengan 4. Ketika Aldus bergabung dengan Adobe Systems, karena tumpang tindih pangsa pasar dengan Adobe Illustrator, maka Adobe mengembalikan FreeHand ke Altsys segera setelah merger (setelah sejumlah intervensi legal oleh Komisi Dagang Federal). Altsys kemudian dibeli oleh Macromedia, yang mengeluarkan FreeHand 5.0, 5.5 (Khusus Mac), 7, 8, 9, 10 dan 11/MX. Pada tahun 2005 Adobe membeli Macromedia, yang secara tak langsung mengembalikan FreeHand ke Adobe.
Sebagai sebuah aplikasi yang fleksibel, FreeHand sering digunakan untuk pembuatan sistem layout halaman, pembuatan dan pengeditan grafik vektor untuk printing dan web.
Versi terbarunya, FreeHand 11, dipasarkan sebagai FreeHand MXa, yang menunjukkan integrasinya dengan garis produk Macromedia MX, yang juga meliputi Macromedia Flash, Macromedia Dreamweaver, dan Macromedia Fireworks, serta masih banyak lagi yang lainnya.

</doc>
<doc id="97883" url="?curid=97883" title="Kodrat (film)">
Kodrat (film)

Kodrat adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 dan disutradarai oleh Slamet Rahardjo pada tahun
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang Kodrat (Slamet Rahardjo) merasa kehilangan sahabat setelah Solikhin (Piet Pagau) sahabatnya mati tertembak polisi. Mereka berasal dari kaum miskin dan besar bersama di asrama yatim piatu. Inilah yang menyebabkan mereka selalu menyumbangkan uang hasil jerih payah mereka pada asrama mereka. Karena hal ini Kodrat ingin membalas dendam, tetapi justru diperintah oleh bosnya untuk mengakhiri pacar Solikhin. Ia tak rela dan akhirnya menyerahkan pacar temannya Susy (Anna Tairas) pada polisi, kemudian setelah itu pergi ke asrama menyerahkan seluruh kekayaannya. Bapak pengurus asrama, Mustakim (Darussalam) lalu membuka kedok Kodrat. Selain itu ia juga memberitahu bahwa yang menembak Solihin adalah Sofyan (Bambang Sulistomo), alumnus asrama itu juga. Maka klimaks berdarah tak terhindarkan. Mustakim yang mencoba melerai mereka justru akhirnya menjadi korban.

</doc>
<doc id="97895" url="?curid=97895" title="Keterkaitan kuantum">
Keterkaitan kuantum

Keterkaitan kuantum adalah fenomena mekanika kuantum dimana kuantum menyatakan bahwa dua atau lebih objek harus dideskripsikan dengan referensi antar objek, meskipun objek-objek tersebut tidaklah berkaitan secara spasial. Hal ini mengarah pada korelasi antara atribut fisik objek yang dapat diamati dari suatu sistem. Contohnya, adalah mungkin untuk menyiapkan 2 partikel dalam satu kondisi kuantum seperti ketika yang satu diteliti adalah "spin up" maka yang satunya adalah "spin down" dan begitu pula seterusnya.

</doc>
<doc id="97910" url="?curid=97910" title="Curved Air">
Curved Air

Curved Air adalah kelompok musik yang didirikan pada 1969 oleh Francis Monkman (keyboards, guitar), Darryl Way (electric violin, vocals), Sonja Kristina Linwood (vocals), Florian Pilkington-Miksa (drums), Rob Martin (bass). Hanya Sonja Kristina kemudian tinggal sebagai anggota. Album mereka "Air Conditioning" mencapai no. 8 dalam UK Albums Chart.
Diskografi.
LPs :
Singles :

</doc>
<doc id="97912" url="?curid=97912" title="Stewart Copeland">
Stewart Copeland

Stewart Armstrong Copeland (lahir 16 Juli 1952) adalah seorang pemusik Amerika Serikat yang dikenal sebagai pemain drum The Police. Teknik dan gaya permainan drumnya sering menjadi panutan bagi pemain drum yang lain. Dari tahun 1980-an hingga 2007, ia bermain untuk berbagai grup musik, dan juga menulis soundtrack film. Dilahirkan di Alexandria, Virginia, ia adalah anak bungsu dari seorang agen CIA bernama Miles Copeland, Jr.. Pada 1975 ia bergabung denga kelompok Curved Air, dan pada 1977 ia mendirikan The Police.
Beberapa soundtrack film yang merupakan komposisinya adalah "Talk Radio", "Wall Street", "See No Evil, Hear No Evil", Highlander 2, dan The Leopard Son.
Kakak Stewart adalah Miles Copeland III, pendiri I.R.S. Records dan manajer the Police.

</doc>
<doc id="97915" url="?curid=97915" title="I.R.S. Records">
I.R.S. Records

I.R.S. Records adalah perusahaan rekaman yang didirikan pada 1979 oleh Miles Copeland III dengan Jay Boberg dan Carl Grasso. Miles adalah juga manajer Wishbone Ash, The Police, dan Sting. 
Beberapa band yang tergabung dalam I.R.S. adalah:

</doc>
<doc id="97922" url="?curid=97922" title="Dread Zeppelin">
Dread Zeppelin

Dread Zeppelin adalah kelompok musik yang terkenal karena memainkan lagu-lagu Led Zeppelin dalam gaya reggae dinyanyikan oleh seorang Elvis Presley impersonator. Vokalis Led Zeppelin Robert Plant mengatakan bahwa Dread Zeppelin adalah Led Zeppelin cover band favoritnya.

</doc>
<doc id="97924" url="?curid=97924" title="Robert Plant">
Robert Plant

Robert Anthony Plant () adalah penyanyi rock yang pernah tergabung dalam Led Zeppelin.

</doc>
<doc id="98051" url="?curid=98051" title="Barbra Streisand">
Barbra Streisand

Barbara Joan Streisand yang populer dengan nama Barbra Streisand () adalah penyanyi Amerika yang dua kali memperoleh Academy Award. Ia juga seorang aktris teater dan film, komponis, produser film, dan sutradara. Banyak orang menganggapnya sebagai aktris yang paling sukses dalam sejarah dunia hiburan modern. Ia mendapatkan penghargaan Oscar untuk Aktris Terbaik dan Lagu Terbaik serta berkali-kali memperoleh Emmy Award, Grammy Award, Golden Globe Award dan Tony Award.
Namanya akan dicantumkan dalam Long Island Music Hall of Fame pada 2007.
Biografi.
Masa kecil.
Barbara Joan Streisand dilahirkan dalam sebuah keluarga Yahudi di Williamsburg, Brooklyn, New York. Ayahnya, Emanuel Streisand, adalah seorang guru sekolah dasar, meninggal ketika ia baru berusia 15 bulan. Barbara mengalami kesulitan dalam menjalin hubungan dengan ayah tirinya, Louis Kind. Ibunya, Diana Ida Rosen, tidak menganjurkan anaknya untuk mengejar kariernya dalam dunia pertunjukan, karena menurut pendapatnya, Barbara tidak cukup menarik.
Barbara belajar di SMA Erasmus Hall, dan ia lulus sebagai juara keempat dari kelasnya pada 1959. Di paduan suara sekolahnya, ia menyanyi bersama Neil Diamond. Barbara tidak pernah melanjutkan studinya di perguruan tinggi.
Karier sebagai penyanyi, dunia teater, dan televisi.
Setelah mengikuti suatu kompetisi musik, Barbra menjadi penyanyi kelab malam pada masa remajanya. Ia mulanya ingin menjadi seorang aktris dan tampil dalam sejumlah produksi Off-Off-Broadway, termasuk salah satunya bersama Joan Rivers yang saat itu berharap menjadi aktris, tetapi ketika pacarnya Barry Dennen menolongnya menciptakan sebuah acara pertunjukan — yang pertama kali disajikan di sebuah bar khusus untuk kaum homoseksual di Greenwich Village, Manhattan pada tahun 1960 — ia menjadi terkenal sebagai penyanyi. Saat itulah ia mempersingkat nama kecilnya menjadi Barbra untuk membuatnya lebih unik.
Pada 1962 Streisand tampil di Broadway, mula-mula dalam sebuah peran kecil namun penting dan menjadikannya seorang bintang di musikal "I Can Get It for You Wholesale" (1962). Pada tahun yang sama ia menandatangani kontrak rekamannya yang pertama dengan Columbia Records. Albumnya yang pertama, "The Barbra Streisand Album", memperoleh dua Grammy Award pada 1963. Sukses rekamannya berlanjut, dan sekali pernah ketiga album pertama Streisand muncul berbarengan di Daftar Sepuluh Terbaik album pop Billboard - sebuah sukses luar biasa mengingat pada saat itu rock and roll dan The Beatles mendominasi tangga lagu-lagu terpopuler.
Drama musik "Funny Girl" (1964) karya Jule Styne dan Bob Merrill, berdasarkan kehidupan Fanny Brice, diciptakan untuk Streisand setelah Styne menyaksikan penampilan Streisand dalam "Wholesale", meskipun istri Ray Stark (produser pertunjukan itu), anak dari Fannie Brice, menentang keras, dan lebih memilih Carol Burnett.
Setelah beberapa kali tampil di acara televisi, termasuk penampilan legendarisnya bersama Judy Garland dalam "Judy Garland Show" (CBS, 1963), Streisand muncul dalam sebuah acaranya sendiri dalam program khusus televisi untuk CBS. Acara khususnya yang pertama, "My Name Is Barbra" (1965), dipuji banyak kritikus dan penggemar, demikian pula acara-acara khususnya di kemudian hari.
Barbara digolongkan sebagai salah satu "Penyanyi Perempuan yang Paling Menakjubkan" dalam edisi 2006 "Women in Song".
Karier sebagai penyanyi.
Barbra Streisand telah merekam lebih dari 60 album, hampir semuanya dengan label Columbia Records. Karya-karya awalnya pada 1960-an (debutnya, "The Second Barbra Streisand Album", "The Third Album", "My Name Is Barbra", dll.) dianggap sebagai interpretasi klasik dari standar teater dan kelab malam, termasuk versinya yang terkenal ironis dari "Happy Days Are Here Again". Dimulai dengan "My Name Is Barbra" album-albumnya seringkali penuh dengan kenang-kenangan dari acara-acara khusus televisinya.
Pada tahun 1970-an ia juga sangat menonjol dalam tangga lagu-lagu pop, dengan rekaman-rekan nomor satunya seperti "The Way We Were", "Evergreen", "No More Tears (Enough Is Enough)" dan "Woman In Love"; sebagian dari lagu-lagu ini berasal dari rekamannya untuk ilustrasi film-filmnya.
Ketika tahun 1970-an berakhir, Streisand disebut sebagai penyanyi perempuan paling berhasil di AS - hanya Elvis Presley dan The Beatles yang pernah menjual lebih banyak album daripadanya.
Pada 1982, kritikus musik Stephen Holden menulis bahwa Streisand adalah "Penyanyi pop Amerika arus utama yang paling berpengaruh sejak Frank Sinatra."
Streisand kembali ke akarnya di du nia teater musik dengan "The Broadway Album" tahun 1985. Ini adalah sukses yang tidak terduga, dan menduduki tempat pertama Billboard - tempat yang paling diincar - selama tiga minggu berturut-turut, dan disahkan dengan Album Platina 3x. Album ini menampilkan lagu-lagu yang dikemas ulang oleh Stephen Sondheim khususnya untuk rekaman ini, dan dipuji oleh para kritikus, serta dinominasikan sebagai Album Tahun Ini. Akhirnya album ini menyebabkan Streisand mendapatkan Grammy Awardnya yang ke-8 sebagai Penyanyi Perempuan Terbaik.
Pada 1991 sebuah album yang terdiri dari empat cakram, berjudul "Just for the Record" diterbitkan; album ini mencakup seluruh karier Streisand. Album ini menampilkan lebih dari 70 trek, termasuk bahan-bahan rekaman hidup, hit terbesarnya, serta rekaman-rekamannya yang jarang, sejak rekamannya yang paling awal hingga 1991.
Acara-acara konser pencarian dana Streisand ikut mendorong penampilan Bill Clinton hingga terkenal dan memperoleh jabatan sebagai persiden. Streisand belakangan memperkenalkan pada acara pelantikannya pada 1992. Namun, karier musik Streisand tersendat. Ia disarankan agar mengadakan tur, dan ia mendebatnya selama dua tahun karena ia demam panggung. Setahun kemudian, Streisand kembali menduduki tempat pertama dengan "Back to Broadway". Album ini mencakup medley duetnya "I Have A Love / One Hand, One Heart" dengan Johnny Mathis yang legendaris, yang diakui Streisand secara terbuka sebagai salah satu penyanyi kesayangannya.

</doc>
<doc id="98055" url="?curid=98055" title="Hellsing Gaiden">
Hellsing Gaiden

Hellsing Gaiden (ヘルシング外伝) adalah manga karya Kouta Hirano yang diserialkan di Young King OURs Plus, sebuah majalah komik yang terbit di Jepang. Hellsing Gaiden merupakan prekuel dari Hellsing yang mengisahkan tentang awal mula perjalanan hidup organisasi Hellsing pada tahun 1944 ketika Perang Dunia II tengah berlangsung. 
Di Jepang manga Hellsing Gaiden telah mencapai 6 chapter dan belum ada kabar lebih lanjut mengenai versi tankoubon-nya.
Plot.
Pada bulan September 1944, ketika Inggris semakin terdesak oleh pasukan Jerman, Walter C. Dornes dikirim ke Warsaw, Polandia, pusat gerakan Millenium Nazi, oleh organisasi Hellsing untuk menghabisi mayat hidup yang terus berkembang di wilayah tersebut.
Setelah sampai, Walter segera berhadapan dengan Mayor, yang tengah menikmati makan malamnya. Walter kemudian berkata bahwa ia hendak menghancurkan seluruh pasukan Millnium yang berada di wilayah tersebut. Perkataan itu kemudian ditanggapi dengan dingin oleh Mayor, yang malah sibuk dengan makanannya dan memuji hasil masakan Doc.
Walter marah dan menendang pisau makan yang ada di meja ke arah Mayor, tapi segera ditangkap oleh Kapten, yang selalu siap siaga di samping Mayor. Setelah itu, beberapa pasukan Waffen SS masuk ke ruangan itu yang kemudian segera dihabisi dengan mudah oleh Walter. Melihat kemampuan Walter, Mayor menawarkan ia untuk masuk ke jajaran pasukan Nazi, namun tawaran itu segera ditolak mentah-mentah oleh Walter. 
Mayor kemudian meninggalkan Walter dengan Kapten, dan mereka berdua bertempur dengan sengit sampai akhirnya Alucard terbangun. Kapten pun meninjukkan wujud aslinya sebagai manusia serigala. Melihat perubahan tersebut, Alucard memutuskan untuk mencari pemimpin organisasi dan meninggalkan Walter untuk bertempur sendiri karena ia merasa manusia serigala bukanlah bidangnya. 
Di tengah jalan ia bertemu dengan Rip yang kemudian segera dilumpuhkan oleh peti mati milik Alucard.

</doc>
<doc id="98059" url="?curid=98059" title="AU">
AU

AU, au, atau Au dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="98067" url="?curid=98067" title="Deret elektrokimia">
Deret elektrokimia

Deret elektrokimia atau deret Volta adalah urutan logam-logam (ditambah hidrogen) berdasarkan kenaikan potensial elektrode standarnya.
Umumnya deret volta yang sering dipakai adalah adalah:
Li K Ba Sr Ca Na Mg Al Mn Zn Cr Fe Cd Co Ni Sn Pb H Sb Bi Cu Hg Ag Pt Au
Pada Deret Volta, unsur logam dengan potensial elektrode lebih negatif ditempatkan di bagian kiri, sedangkan unsur dengan potensial elektrode yang lebih positif ditempatkan di bagian kanan.
Semakin ke kiri kedudukan suatu logam dalam deret tersebut, maka
Sebaliknya, semakin ke kanan kedudukan suatu logam dalam deret tersebut, maka
Salah satu metode untuk mencegah korosi antara lain dengan menghubungkan logam (misalnya besi) dengan logam yang letaknya lebih kiri dari logam tersebut dalam deret volta (misalnya magnesium) sehingga logam yang mempunyai potensial elektrode yang lebih negatif lah yang akan mengalami oksidasi. Metode pencegahan karat seperti ini disebut perlindungan katodik. Contoh lain dari perlindungan katodik adalah pipa besi, tiang telepon, dan berbagai barang lain yang dilapisi dengan zink, atau disebut Galvanisasi. Zink dapat melindungi besi dari korosi sekalipun lapisannya tidak utuh. Oleh karena potensial reduksi besi lebih positif daripada zink (posisinya dalam deret Volta lebih ke kanan), maka besi yang kontak dengan zink akan membentuk sel elektrokimia dengan besi sebagai katode. Dengan demikian besi terlindungi dan zink yang mengalami oksidasi. Badan mobil-mobil baru pada umumnya telah digalvanisasi, sehingga tahan karat.
Larutan garam suatu logam yang berada di bagian kiri dapat bereaksi dengan logam yang berada di bagian kanan. Contohnya larutan FeCl ("feri chloride") boleh mengikis Cu ("copper" / tembaga).
Berikut adalah deret elektrokimia lengkap, diukur pada 298,15 K (25 °C):

</doc>
<doc id="98071" url="?curid=98071" title="Binturung">
Binturung

Binturung ("Arctictis binturong") adalah sejenis musang bertubuh besar, anggota suku Viverridae. Beberapa dialek Melayu menyebutnya "binturong", "menturung" atau "menturun". Dalam bahasa Inggris, hewan ini disebut "Binturong", "Malay Civet Cat", "Asian Bearcat", "Palawan Bearcat", atau secara ringkas "Bearcat". Barangkali karena karnivora berbulu hitam lebat ini bertampang mirip beruang yang berekor panjang, sementara juga berkumis lebat dan panjang seperti kucing ("bear": beruang; "cat": kucing).
Deskripsi.
Musang yang berekor besar panjang dan bertubuh besar. Panjang kepala dan tubuh antara 60 – 95 cm, ditambah ekornya antara 50 – 90 cm. Beratnya sekitar 6 – 14 kg, bahkan sampai 20 kg.
Berambut panjang dan kasar, berwarna hitam seluruhnya atau kecoklatan, dengan taburan uban keputih-putihan atau kemerahan. Pada masing-masing ujung telinga terdapat seberkas rambut yang memanjang. Ekor berambut lebat dan panjang, terutama di bagian mendekati pangkal, sehingga terkesan gemuk. Ekor ini dapat digunakan untuk berpegangan pada dahan ("prehensile tail"), sebagai ‘kaki kelima’.
Binturung betina memiliki "pseudo-penis" alias penis palsu, suatu organ khas yang langka ditemui.
Kebiasaan dan Persebaran.
Sebagaimana umumnya musang, binturung terutama aktif di malam hari. Di atas pepohonan (arboreal) atau juga turun ke tanah (terestrial). Kadang-kadang ada juga yang bangun dan aktif di siang hari.
Meski termasuk bangsa Carnivora, yang artinya pemakan daging atau pemangsa, makanan binturung terutama adalah buah-buahan masak di hutan, misalnya jenis-jenis ara ("Ficus" spp.). Hewan ini juga memakan pucuk dan daun-daun tumbuhan, telur, dan hewan-hewan kecil semisal burung dan hewan pengerat.
Pandai memanjat dan melompat dari dahan ke dahan, binturung biasanya bergerak tanpa tergesa-gesa di atas pohon. Ekornya digunakan untuk keseimbangan, atau kadang-kadang berpegangan manakala sedang meraih makanannya di ujung rerantingan. Cakarnya berkuku tajam dan melengkung, memungkinkannya untuk mencengkeram pepagan dengan kuat. Kaki belakangnya dapat diputar ke belakang untuk memegang batang pohon, sehingga binturung dapat turun dengan cepat dengan kepala lebih dulu.
Binturung mengeluarkan semacam bau, seperti umumnya musang, dari kelenjar di bawah pangkal ekornya. Bau ini digunakan untuk menandai wilayah kekuasaannya. Hewan betina melahirkan 2-6 anak, setelah mengandung selama kurang lebih 91 hari.
Binturung menyukai hutan-hutan primer dan sekunder, hanya kadang-kadang saja ditemukan di kebun di tepi hutan.
Hewan ini menyebar luas mulai dari dataran tinggi Sikkim hingga ke Tiongkok selatan, Burma, Indochina, Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa, Kalimantan dan Palawan.
Konservasi.
Di desa-desa pinggiran hutan, binturung sering dipelihara sebagai hewan kesayangan (pet). Orang menangkapnya ketika hewan ini masih kecil dan membiasakannya dengan kehidupan manusia. Dengan pemeliharaan yang baik, binturung dapat mencapai usia 20 tahun dalam tangkaran. 
Sejalan dengan berkembangnya perdagangan, binturung juga diperjual belikan di pasar-pasar burung di kota. Selain itu, yang lebih mengancam kelestarian populasinya di alam, binturung juga diburu untuk diambil kulitnya yang berbulu tebal, dan untuk dimanfaatkan bagian-bagian tubuhnya sebagai bahan obat tradisional (jamu).
Ancaman lain datang dari kerusakan lingkungan di hutan-hutan di wilayah tropis sebagai akibat pembalakan yang serampangan. Hancurnya hutan mengakibatkan rusaknya habitat binturung, sehingga populasinya di alam terus menurun. Kini binturung termasuk hewan yang dikhawatirkan kelestariannya, dan dilindungi oleh undang-undang negara Republik Indonesia.
Pustaka.
Ditulis dengan bahan-bahan dari Wikipedia bahasa Inggris, dan beberapa rujukan berikut:

</doc>
<doc id="98072" url="?curid=98072" title="Tupai">
Tupai

Tupai adalah segolongan mamalia kecil yang mirip, dan kerap dikelirukan, dengan bajing. Secara ilmiah, tupai tidak sama dan jauh kekerabatannya dari keluarga bajing. Tupai adalah pemangsa serangga, dan dahulu dimasukkan ke dalam bangsa insektivora (pemakan serangga) bersama-sama dengan cerurut, sedangkan bajing dan bajing terbang termasuk bangsa Rodentia (hewan pengerat) bersama-sama dengan tikus. 
Dalam bahasa Inggris, tupai disebut "treeshrew", yang arti harfiahnya "cerurut pohon" ("tree" pohon, "shrew" cerurut) meskipun tidak semuanya hidup di pohon (arboreal). 
Klasifikasi.
Tupai memiliki otak yang relatif besar. Rasio besar otak berbanding besar tubuh pada tupai adalah yang terbesar pada makhluk hidup, bahkan mengalahkan manusia.
Tupai pernah dipisahkan dari cerurut dan tikus bulan yang tetap berada dalam bangsa Insectivora, dan dipindahkan ke dalam bangsa Primata yang beranggotakan kukang, singapuar, monyet dan kera. Pemindahan ini karena kemiripan internal tupai dengan bangsa monyet itu, sehingga dianggap sebagai golongan primata awal.
Namun menurut pendapat terbaru berdasarkan kajian kekerabatan molekuler ("molecular phylogeny"), kini tupai digolongkan tersendiri ke dalam bangsa Scandentia; yang bersama-sama dengan kubung (bangsa Dermoptera) dan bangsa Primata di atas, menyusun kelompok hewan yang disebut Euarchonta. Gambaran cabang-cabang kekerabatan tersebut adalah sebagai berikut:
Ragam jenis.
Scandentia terdiri dari dua suku yakni Tupaiidae dan Ptilocercidae. Pendapat lain (misalnya Corbet dan Hill, 1992) menyebutkan bahwa bangsa ini terdiri dari suku tunggal Tupaiidae, dengan dua anak suku: Tupaiinae dan Ptilocercinae. Ptilocercidae berisikan satu marga dan satu spesies saja, yakni tupai ekor-sikat "Ptilocercus lowii". Sedangkan Tupaiidae memiliki 4 marga dan 19 spesies.
Pulau Kalimantan (Borneo) kemungkinan merupakan pusat keragaman jenis-jenis tupai, mengingat sebelas (12 jika Palawan dimasukkan) dari 20 spesies tupai di dunia dijumpai di sana. Rincian jenis dan penyebarannya adalah sebagai berikut: 
Peribahasa.
Tupai kerap dijadikan ibarat dalam Peribahasa Indonesia, meski yang dimaksudkan di situ biasanya adalah bajing. Misalnya:
Rujukan.
Ditulis dengan bahan-bahan dari Wikipedia bahasa Inggris dan rujukan berikut:

</doc>
<doc id="98075" url="?curid=98075" title="Eclipse (perangkat lunak)">
Eclipse (perangkat lunak)

Eclipse adalah sebuah IDE ("Integrated Development Environment") untuk mengembangkan perangkat lunak dan dapat dijalankan di semua platform ("platform-independent").
Berikut ini adalah sifat dari Eclipse:
Eclipse pada saat ini merupakan salah satu IDE favorit dikarenakan gratis dan "open source", yang berarti setiap orang boleh melihat kode pemrograman perangkat lunak ini. Selain itu, kelebihan dari Eclipse yang membuatnya populer adalah kemampuannya untuk dapat dikembangkan oleh pengguna dengan komponen yang dinamakan "plug-in".
Sejarah.
Eclipse awalnya dikembangkan oleh IBM untuk menggantikan perangkat lunak IBM Visual Age for Java 4.0. Produk ini diluncurkan oleh IBM pada tanggal 5 November 2001, yang menginvestasikan sebanyak US$ 40 juta untuk pengembangannya. Semenjak itu konsursium Eclipse Foundation mengambil alih untuk pengembangan Eclipse lebih lanjut dan pengaturan organisasinya.
Arsitektur.
Sejak versi 3.0, Eclipse pada dasarnya merupakan sebuah "kernel", yang mengangkat "plug-in". Apa yang dapat digunakan di dalam Eclipse sebenarnya adalah fungsi dari "plug-in" yang sudah diinstal. Ini merupakan basis dari Eclipse yang dinamakan "Rich Client Platform" (RCP). Berikut ini adalah komponen yang membentuk RCP:
Secara standar Eclipse selalu dilengkapi dengan JDT ("Java Development Tools"), "plug-in" yang membuat Eclipse kompatibel untuk mengembangkan program Java, dan PDE ("Plug-in Development Environment") untuk mengembangkan "plug-in" baru. Eclipse beserta "plug-in"-nya diimplementasikan dalam bahasa pemrograman Java.
Konsep Eclipse adalah IDE yang terbuka ("open"), mudah diperluas ("extensible") untuk apa saja, dan tidak untuk sesuatu yang spesifik. Jadi, Eclipse tidak saja untuk mengembangkan program Java, akan tetapi dapat digunakan untuk berbagai macam keperluan, cukup dengan menginstal "plug-in" yang dibutuhkan. Apabila ingin mengembangkan program C/C++ terdapat "plug-in" CDT ("C/C++ Development Tools"). Selain itu, pengembangan secara visual bukan hal yang tidak mungkin oleh Eclipse, "plug-in" UML2 tersedia untuk membuat diagram UML. Dengan menggunakan PDE setiap orang bisa membuat "plug-in" sesuai dengan keinginannya. Salah satu situs yang menawarkan "plug-in" secara gratis seperti "Eclipse downloads by project".
Versi Peluncuran.
Sejak tahun 2006, Eclipse Foundation mengkoordinasikan peluncuran Eclipse secara rutin dan simultan yang dikenal dengan nama "Simultaneous Release". Setiap versi peluncuran terdiri dari Eclipse Platform dan juga sejumlah proyek yang terlibat dalam proyek Eclipse. Tujuan dari sistem ini adalah untuk menyediakan distribusi Eclipse dengan fitur-fitur dan versi yang terstandarisasi. Hal ini juga dimaksudkan untuk mempermudah deployment dan maintenance untuk sistem enterprise, serta untuk kenyamanan.Peluncuran simultan dijadwalkan pada bulan Juni setiap tahunnya.
Kontroversi Eclipse.
Hadirnya Eclipse di tengah-tengah persaingan IDE, terutama Java IDE, menimbulkan banyak kontroversi. Salah satunya adalah penggunaan "user interface" Eclipse. Sun Microsystems sebagai perusahaan yang membuat Java, selama ini mengeluarkan dua "library" untuk pengembangan "Graphical User Interface" (GUI), yaitu "Abstract Windowing Toolkit" (AWT) dan "Swing". Akan tetapi dalam pembuatan Eclipse, dua "library" ini ditinggalkan karena berbagai alasan, yang salah satunya adalah kedua "library" ini tidak memberikan "look and feel" yang baik. Sehingga untuk hal ini dikembangkanlah "GUI-library" yang baru, SWT.
Selain itu, Sun yang mempunyai IDE sendiri untuk pengembangan Java bernama NetBeans, menjadi gerah atas kehadiran Eclipse yang sampai saat ini komunitasnya cukup besar. Hal ini terlihat dengan menolaknya Sun untuk bekerja sama dalam Eclipse Foundation, walau telah diundang .
Nama "Eclipse" seolah-olah memberi pesan explisit: cahaya "Sun" (matahari) yang pancarannya dihalangi oleh "Eclipse" (gerhana).
Referensi.
<script type="text/javascript">(function () {
<nowiki> };
<nowiki> injectElement(elements[i]);
<nowiki> return;
})();</nowiki>
</script>

</doc>
<doc id="98076" url="?curid=98076" title="Agama asli Nusantara">
Agama asli Nusantara

Agama Asli Nusantara adalah agama-agama tradisional yang telah ada sebelum agama Islam, Kristen Katolik, Kristen Protestan, Hindu, Buddha, Konghucu masuk ke Nusantara (Indonesia).

</doc>
<doc id="98078" url="?curid=98078" title="Pemecahan kepribadian">
Pemecahan kepribadian

Pemecahan kepribadian atau sering juga disebut kepribadian ganda, atau juga lebih terkenal dengan nama alter ego. Merupakan suatu keadaan di mana kepribadian individu terpecah sehingga muncul kepribadian yang lain. Kepribadian itu biasanya merupakan ekspresi dari kepribadian utama yang muncul karena pribadi utama tidak dapat mewujudkan hal yang ingin dilakukannya. Dalam bahasa yang lebih sederhana dapat dikatakan bahwa ada satu orang yang memiliki pribadi lebih dari satu atau memiliki dua pribadi sekaligus.
Kadang si penderita tidak tahu bahwa ia memiliki kepribadian ganda, dua pribadi yang ada dalam satu tubuh ini juga tidak saling mengenal dan lebih parah lagi kadang-kadang dua pribadi ini saling bertolak belakang sifatnya.
Akan tetapi,ada kasus penyembuhan dimana dua pribadi atau lebih yang ada dalam tubuh ini saling mengenal,dan mereka melakukan sinkronisasi atau menyelaraskan pola pikir,sifat,dan tujuan mereka sehingga mereka mampu membagi segalanya yang ada di hidup mereka dengan perjanjian atau syarat tertentu yang mereka buat sendiri.Dengan begitu mereka mampu menjalani kehidupan normal bahkan bisa mengendalikan pengambilan alih badan atas keinginan mereka sendiri.Penderita yang sudah melakukan sinkronisasi dengan dirinya yang satu lagi akan terlihat seperti orang normal selayaknya.
Terlebih lagi penderita yang sudah melakukan sinkronisasi bila dilihat dari luar akan terlihat seperti orang yang mempunyai banyak keahlian,hal ini dikarenakan kepribadian si penderita yang lain mempunyai sifat dan keahlian tersendiri,sehingga ketika si kepribadian asli tidak bisa melakukan sesuatu hal yang bisa dilakukan kepribadian lainnya, Ia akan bertukar dengan kepribadian yang ahli dalam hal itu untuk diandalkan dalam menyelesaikan hal tersebut.
Contohnya apabila ada kasus di mana seorang mahasiswa berkepribadian ganda harus melakukan presentasi materi di depan kelas. Kepribadian asli mahasiswa ini mempunyai sifat gugup bila berada di hadapan orang ramai yang membuatnya buruk dalam presentasi, dan secara kebetulan kepribadiannya yang lain mempunyai sifat berani serta percaya diri. Dalam keadaan ini apabila telah terjadi sinkronisasi, kepribadian asli akan bertukar dengan kepribadian yang percaya diri ini untuk melakukan presentasi yang harus diselesaikan.
Ataupun keadaan di mana si penderita harus mengikuti ujian matematika, tentu si penderita akan berdiskusi dengan kepribadiannya yang lain siapa yang lebih mampu untuk mengerjakan soal hitung-hitungan tersebut.

</doc>
<doc id="98092" url="?curid=98092" title="Eclipse">
Eclipse

Eclipse atau Gerhana adalah peristiwa astronomi ketika sebuah benda angkasa bergerak ke dalam bayangan sebuah benda angkasa lain. Eclipse atau Gerhana dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:
Kosa kata yang mirip:

</doc>
<doc id="98098" url="?curid=98098" title="Wirausahawan">
Wirausahawan

Wirausahawan () adalah orang yang melakukan aktivitas wirausaha yang dicirikan dengan pandai atau berbakat mengenali produk baru, menentukan cara produksi baru, menyusun manajemen operasi untuk pengadaan produk baru, memasarkannya, serta mengatur permodalan operasinya.
Mitos.
Mitos-mitos tentang wirausahawan yang menyatakan wirausahawan adalah pelaku, bukan pemikir. Seringkali mereka adalah orang yang sangat metodis sehingga merencanakan tindakan mereka dengan hati-hati.
Mereka dilahirkan, tidak diciptakan. EAS Adiscipline membantu untuk menghilangkan mitos ini. Seperti semua disiplin ilmu, wirausahawan memiliki model, proses, dan kasus yang memungkinkan topik untuk dipelajari.
Perbedaan.
Antara wirausahawan dengan profesi lainnya:
Sikap.
Sikap-sikap yang umum ditemui, yaitu:
Untuk menjadi.
Menggali diri.
Kunci untuk mengidentifikasi jiwa pengusaha adalah dengan cara melihat karakter seseorang, khususnya pada hal-hal yang menjadi kebiasaan, alami dan dilakukan dengan baik. Setiap dari kita, memiliki susunan karakter tertentu yang menjadikan kita, apa adanya. Kami menggunakan kata Tema Karakter untuk menggambarkan unsur-unsur yang membentuk susunan karakter. Mengetahui Tema Karakter Seseorang adalah permulaan.
Tema Karakter adalah inti, seperti pusat bola salju yang mengumpulkan lebih banyak salju ketika menggelinding menuruni bukit. Ia mengumpulkan pengetahuan dan pengalaman dalam prosesnya. Tema Karakter membentuk pengetahuan dan pengalaman dalam satu wilayah yang berhubungan. Bila seseorang dengan kreativitas sebagai tema karakter yang dominan, akan memiliki kemampuan lebih untuk mengatasi situasi yang membutuhkan adaptasi dan perubahan dibandingkan dengan yang memiliki tema karakter dengan kreativitas yang lebih rendah.
Pengalaman Hidup dapat mengembangkan dan memperkuat tema karakter, tetapi dapat juga menguranginya. Pendidikan dan latihan juga memberikan bentuk dan ukuran bola salju, pentingnya mengetahui tema karakter kita tidak dapat diremehkan sebaliknya semakin cepat kita mengetahuinya akan lebih baik.
Wirausahawan memiliki enam tema karakter utama yang membentuk akronim:
Memulai usaha.
Ada empat kategori menjadi wirausahawan:
Kemampuan yang diperlukan.
Keterampilan yang dibutuhkan oleh para pengusaha dapat dikelompokkan menjadi tiga area utama: keterampilan teknis seperti menulis, mendengarkan, presentasi lisan, pengorganisasian, pembinaan, bekerja dalam tim, dan teknis tahu-bagaimana(know-how), keterampilan manajemen usaha termasuk hal-hal dalam memulai , mengembangkan, dan mengelola perusahaan. Keterampilan dalam membuat keputusan, pemasaran, manajemen, pembiayaan, akuntansi, produksi, kontrol, dan negosiasi juga sangat penting dalam membangun dan mengembangkan usaha baru. Keterampilan terakhir melibatkan keterampilan kewirausahaan. Beberapa keterampilan ini, membedakan pengusaha dari manajer termasuk disiplin, pengambil risiko, inovatif, teguh, kepemimpinan visioner, dan yang berorientasi perubahan.
Kesalahan umum dan solusi.
Berikut adalah sepuluh kesalahan umum yang sering dilakukan oleh wirausahawan, saat awal menjalankan bisnisnya:
Berikut adalah solusi untuk mengatasinya:
Penghargaan.
Untuk memacu dan mengukur kualitas usahawan kita dapat mengikuti kompetisi wirausaha. Berikut bebebapa contoh kompetisi wirausaha di Indonesia.

</doc>
<doc id="98106" url="?curid=98106" title="Restorasi Meiji">
Restorasi Meiji

, dikenal juga dengan sebutan Meiji Ishin, Revolusi Meiji", atau Pembaruan Meiji"', adalah serangkaian kejadian yang berpuncak pada pengembalian kekuasaan di Jepang kepada Kaisar pada tahun 1868. Restorasi ini menyebabkan perubahan besar-besaran pada struktur politik dan sosial Jepang, dan berlanjut hingga zaman Edo (sering juga disebut Akhir Keshogunan Tokugawa) dan awal zaman Meiji. 
Restorasi Meiji terjadi pada tahun 1866 sampai 1869, tiga tahun yang mencakup akhir zaman Edo dan awal zaman Meiji. Restorasi ini diakibatkan oleh Perjanjian Shimoda dan Perjanjian Towsen Harris yang dilakukan oleh Komodor Matthew Perry dari Amerika Serikat.
Aliansi Sat-cho melawan keshogunan.
pembentukan aliansi antara pemimpin Domain Satsuma dan Kido Takayoshi pemimpin Domain Choshu merupakan titik awal restorasi Meiji. Keduanya mendukung Kaisar Kōmei (ayah Kaisar Meiji). Aliansi ini dicetuskan oleh Sakamoto Ryoma, dengan tujuan melawan Keshogunan Tokugawa dan mengembalikan kekuasaan kepada Kaisar. Pada 3 Februari 1867, Kaisar Meiji naik tahta setelah wafatnya Kaisar Kōmei pada 30 Januari 1867. Semasa Restorasi Meiji, feodalisme Jepang secara perlahan-lahan digantikan oleh ekonomi pasar dan menjadikan Jepang sebagai negara yang dipengaruhi negara-negara Barat hingga kini.
Berakhirnya keshogunan.
Keshogunan Tokugawa secara resmi berakhir pada 9 November 1867 ketika Shogun Tokugawa ke-15, Tokugawa Yoshinobu "menyerahkan kekuasaan prerogatifnya kepada Kaisar". Sepuluh hari kemudian Yoshinobu mengundurkan diri dari jabatannya sebagai kepala negara. Peristiwa ini merupakan titik awal "restorasi" kekuasaan kaisar ("Taisei Hōkan"), meskipun Yoshinobu masih tetap memiliki kekuasaan yang signifikan.
Tidak lama kemudian pada Januari 1868, pecah Perang Boshin (Perang Tahun Naga) yang diawali dengan Pertempuran Toba-Fushimi. Dalam pertempuran itu, tentara Domain Choshu dan tentara Domain Satsuma mengalahkan tentara mantan keshogunan. Kekalahan tersebut memungkinkan Kaisar Meiji mencopot semua kekuasaan yang dimiliki Yoshinobu, dan restorasi secara resmi dapat dimulai. Pada 3 Januari 1869, Kaisar mengeluarkan deklarasi formal tentang pengembalian kekuasaan ke tangannya:
Sejumlah petinggi keshogunan mengajak tentaranya melarikan diri ke Hokkaido, dan mencoba mendirikan negara merdeka bernama Republik Ezo. Namun tentara yang setia kepada kekaisaran mengakhiri upaya mereka dalam Pertempuran Hakodate di Hokkaido, Mei 1869. Kekalahan tentara mantan keshogunan yang dipimpin oleh Enomoto Takeaki dan Hijikata Toshizō menandai tamatnya Keshogunan Tokugawa dan pemulihan sepenuhnya kekuasaan di tangan Kaisar.
Penyebab.
Penyebab Restorasi Meiji begitu banyak. Jepang baru menyadari betapa terkebelakangnya mereka dibandingkan negara-negara lainnya di dunia setelah datangnya Komodor Amerika Serikat Matthew C. Perry yang memaksa Jepang membuka pelabuhan-pelabuhan untuk kapal-kapal asing yang ingin berdagang. Komodor Perry datang ke Jepang menaiki kapal super besar yang dilengkapi persenjataan dan teknologi yang jauh lebih superior dibandingkan milik Jepang saat itu. Para pemimpin Restorasi Meiji bertindak atas nama pemulihan kekuasaan kaisar untuk memperkuat Jepang terhadap ancaman kekuatan-kekuatan kolonial waktu itu. Kata "Meiji" berarti "kekuasaan pencerahan" dan pemerintah waktu itu bertujuan menggabungkan "kemajuan Barat" dengan nilai-nilai "Timur" tradisional. Para pemimpin utama, pembantu kaisar pada waktu itu di antaranya: Itō Hirobumi, Matsukata Masayoshi, Kido Takayoshi, Itagaki Taisuke, Yamagata Aritomo, Mōri Arinori, Ōkubo Toshimichi, and Yamaguchi Naoyoshi. Meskipun secara resmi kekuasaan negara berada di tangan kaisar, kekuatan politik hanya bergeser dari Keshogunan Tokugawa ke sebuah oligarki. Sebagian besar kekuasaan berada di tangan pemimpin elite dari Provinsi Satsuma (Ōkubo Toshimichi, Saigō Takamori) dan Provinsi Chōshū (Itō Hirobumi, Yamagata Aritomo, dan Kido Takayoshi). Mereka mempertahankan praktik-praktik kekuasaan kaisar yang lebih tradisional, dan menempatkan Kaisar Jepang sebagai satu-satunya otoritas spiritual negeri dan para menteri yang memerintah atas nama kaisar.
Dampak.
Restorasi Meiji mengakselerasi industrialisasi di Jepang yang dijadikan modal untuk kebangkitan Jepang sebagai kekuatan militer pada tahun 1905 di bawah slogan 
Pemerintah Oligarki Meiji yang bertindak atas nama kekuasaan kaisar memperkenalkan upaya-upaya mengonsolidasi kekuasaan untuk menghadapi sisa-sisa pemerintahan zaman Edo, keshogunan, daimyo, dan kelas samurai.
Pada tahun 1868, semua tanah feodal milik Keshogunan Tokugawa disita dan dialihkan di bawah "kendali kekaisaran". Tindakan ini sekaligus menempatkan mereka di bawah kekuasaan pemerintahan baru Meiji. Pada tahun 1869, daimyo Domain Tosa, Domain Hizen, Domain Satsuma, dan Domain Chōshū yang telah berjasa melawan kekuasaan keshogunan, dibujuk untuk mau "mengembalikan domain mereka kepada kaisar." Daimyo lainnya juga selanjutnya diperintahkan untuk melakukan hal yang sama. Dengan adanya penghapusan wilayah domain, maka untuk pertama kalinya tercipta pemerintahan Jepang yang terpusat dan berkuasa di semua wilayah negeri.
Pada tahun 1871, semua daimyo dan mantan daimyo dipanggil untuk menghadap kaisar untuk menerima perintah pengembalian semua domain kepada kaisar. Sekitar 300 domain ("han") diubah bentuknya menjadi prefektur yang dipimpin oleh gubernur yang ditunjuk oleh negara. Pada tahun 1888, beberapa prefektur telah berhasil dilebur menjadi satu sehingga jumlah prefektur menciut menjadi 75 prefektur. Kepada mantan daimyo, pemerintah berjanji untuk menggaji mereka sebesar 1/10 dari pendapatan bekas wilayah mereka sebagai penghasilan pribadi. Selanjutnya, utang-utang mereka berikut pembayaran gaji serta tunjangan untuk samurai diambil alih oleh negara.

</doc>
<doc id="98121" url="?curid=98121" title="Joensuu">
Joensuu

Joensuu adalah kota yang terletak di Finlandia bagian timur dan merupakan bagian dari Provinsi Finlandia Timur, Karelia Utara. Didirikan pada tahun 1848, pada tahun 2005, jumlah penduduk di kota ini adalah 58.000 jiwa. Joensuu adalah kota pelajar dengan lebih dari 6000 pelajar di Universitas Joensuu dan 3500 di Politeknik Karelia Utara.

</doc>
<doc id="98124" url="?curid=98124" title="Bandar Udara Internasional San Francisco">
Bandar Udara Internasional San Francisco

Bandara Internasional San Francisco adalah sebuah bandara internasional yang terletak 21 kilometer di selatan San Francisco, California. Bandara ini merupakan salah satu pintu masuk pengunjung dari dan ke Australasia, Asia, dan Eropa.
Bandara Internasional San Francisco merupakan bandara terbesar di San Francisco Bay Area. Pada tahun 2005, bandara ini merupakan bandara keempat belas tersibuk di Amerika Serikat. Bandara ini merupakan bandara penghubung dari United Airlines dan akan segera menjadi penghubung Virgin America ketika maskapai tersebut memulai operasinya pada 2007.
Sejarah.
Bandara ini dibuka pertama kali pada 7 Mei 1927 pada tanah seluas 607000m². Tanah tersebut dibeli dari Ogden L. Mills, dan diberi nama Bandara Munisipal Mills Field. Pada tahun 1931, nama bandara tersebut diganti menjadi Bandara Munisipal San Francisco. Pada tahun 1955, untuk kedua kalinya, nama bandara tersebut diganti menjadi Bandara Internasional San Francisco.
Pada tahun 1935, Pan American World Airways menggunakan terminal di bandara tersebut untuk penerbangan melalui Samudera Pasifik. Setelah Perang Dunia II selesai, United Airlines 
mengambil alih terminal Pan American World Airways untuk penerbangannya ke Hawaii dan kota lainnya di Amerika Serikat. Pada tahun 1954, sebuah terminal bernama Terminal Penumpang Sentral ("Central Passenger Terminal") dibuka. Pada bulan Juli 1959, garbarata ("airbridge") untuk pertama kalinya dipasang di Amerika Serikat.
Tahun 1974, sebuah terminal baru dibangun untuk penerbangan domestik, dan Terminal Penumpang Sentral diubah menjadi terminal internasional. Terminal Penumpang Sentral ini sekarang dikenal sebagai Terminal 2.
Bandara Internasional San Francisco juga pernah menjadi bandara tersibuk keenam di dunia pada 1990-an, tetapi kemudian turun menjadi peringkat 20-an sejak tahun 2001.
Pada bulan Desember 2000, sebuah terminal internasional senilai $1 miliar dibuka untuk menggantikan Terminal 2 yang selama ini menjadi terminal internasional. Terminal ini berisi sebuah museum dan perpustakan dunia penerbangan berkelas dunia. Pada tahun 2003, AirTrain SFO, sebuah sistem transportasi kereta yang menghubungkan terminal, lapangan parkir, stasiun BART, dan tempat penyewaan terminal dioperasikan.
Fasilitas.
Fasilitas-fasilitas yang dimiliki oleh bandara ini antara lain:
Terminal, Maskapai Penerbangan dan Tujuan.
Tujuan Utama.
Bandara Internasional San Francisco mempunyai empat terminal, yaitu:
Terminal 1 dan 3 merupakan terminal domestik yang digunakan untuk seluruh penerbangan dalam negeri dan Kanada. Semua pesawat bertujuan Amerika Serikat dan Kanada menggunakan salah satu dari kedua terminal ini, kecuali AirTran Airways dan Spirit Airlines, yang menggunakan Terminal Internasional untuk tujuan domestik mereka.
Terminal 2 sedang dalam tahap renovasi dan akan digunakan oleh Virgin America pada tahun 2007.
Terminal Internasional, seperti namanya, melayani seluruh penerbangan dari dan ke tujuan di berbagai belahan dunia.
Terminal 1.
Terminal ini terdiri dari dua area, yaitu area B dan C.
Terminal 2.
Terminal 2 terdiri dari satu area, yaitu area D yang sekarang masih direnovasi
Boarding Area D.
"Ditutup dalam rangka renovasi"
Terminal 3.
Terminal 3 terdiri dari tiga area, yaitu area E, F, dan G.
Terminal Internasional.
Terminal Internasional mempunyai dua area, yaitu area A dan G.

</doc>
<doc id="98126" url="?curid=98126" title="Simple Plan">
Simple Plan

Simple Plan adalah band pop punk asal Montréal, Québec, Kanada. Sejak terbentuk mereka tidak pernah mengalami pergantian personel dan mereka adalah Pierre Bouvier, Jeff Stinco, Sébastien Lefebvre, Chuck Comeau, dan David Desrosiers. Sampai saat ini mereka telah merilis 5 album studio: "No Pads, No Helmets...Just Balls" (2002), "Still Not Getting Any..." (2004), "Simple Plan" (2008), Get Your Heart On! (2011), dan "Boom" (2015).
Sejarah.
1999: Pembentukan Simple Plan.
Pada tahun 1996, band Reset dibentuk oleh Pierre Bouvier, Chuck Comeau, Philippe Jolicoeur, dan Adrian White. Reset melakukan tur di Kanada bersama MxPx, Ten Foot Pole, dan Face to Face, walaupun mereka tidak terlalu berhasil mendapatkan popularitas. Album perdana mereka, "No Worries", dirilis pada 1999. Tak lama, Chuck Comeau pergi dari band untuk masuk kuliah. Dua tahun kemudian dia bertemu dengan teman-temannya semasa SMA, Jeff Stinco dan Sébastien Lefebvre, yang pada saat itu sedang berada di band mereka masing-masing, dan mereka berniat untuk bergabung membentuk band sendiri. Sementara itu, Reset merilis Album kedua mereka, No Limits. Suatu hari, Comeau dan Bouvier bertemu kembali di konser Sugar Ray dan Bouvier meninggalkan Reset untuk bergabung dengan Comeau. David Desrosiers lalu menggantikan posisi Bouvier di Reset, tetapi dia jga meninggalkan Reset enam bulan kemudian dan bergabung dengan Bouvier. Hal ini membuat Bouvier dapat berkonsentrasi pada posisi vokal, setelah sebelumnya sempat merangkap mengisi posisi vokal sekaligus bass.
Asal nama Simple Plan tidaklah jelas. Ketika ditanya, para personel band sering memberikan jawaban berupa lelucon, termasuk salah satunya adalah karena mereka membentuk band sebagai sebuah "rencana dadakan" untuk menghindari bekerja di restoran cepat saji. Tapi bagaimanapun, kemungkinan paling besar, nama ""Simple Plan"" diambil dari judul film "A Simple Plan", atau lagu karya Piebald berjudul "Just a Simple Plan".
2002: "No Pads, No Helmets…Just Balls".
Pada Maret 2002, Simple Plan merilis studio album pertama mereka, "No Pads, No Helmets...Just Balls" yang dilanjutkan denga dirilisnya singel: "I'm Just a Kid", "I'd Do Anything", "Addicted", dan "Perfect". Simple Plan tercatat mengatakan bahwa mereka menginginkan album yang murni pop-punk. Judul album ini mengacu pada sebuah frasa populer dari olahraga rugby, ""No pads, no helmets, just balls.""
Album ini mula-mula dirilis di Amerika Serikat dengan isi dua belas lagu, dengan lagu terakhir ""Perfect"". Namun edisi bonus dan edisi luar negeri kemudian muncul dalam berbagai versi dengan tambahan dua lagu pada dua belas lagu asli. Sebagai contoh, di edisi Amerika terdapat lagu bonus "Grow Up", dan "My Christmas List", sementara edisi Inggris terdapat lagu "One By One" dan "American Jesus" (live, lagu oleh Bad Religion), termasuk bonus dua video klip "I'd Do Anything" dan "I'm Just a Kid".
Di album ini juga terdapat vokal dari penyanyi dari dua band pop-punk lain, seperti dalam "I'd Do Anything" terdapat vokal Mark Hoppus dari Blink-182, dan dalam "You Don't Mean Anything" terdapat vokal Joel Madden dari Good Charlotte.
Pada tahun 2002, tahun saat Simple Plan merilis album ini, Simple Plan tampil di lebih dari 300 pertunjukan, menduduki posisi puncak chart ""Alternative New Artist"", dan tampil pada tur Jepang dimana tiketnya terjual habis. Pada 2003, mereka tampil sebagai salah satu band utama di Vans Warped Tour. Juga sebuah penampilam yang terekam dalam sebuah film komedi kritik, "Punk Rock Holocaust", dimana empat dari mereka diceritakan terbunuh. Mereka juga tampil dalam Warped Tour tahun 2004 dan 2005. Juga di 2003, mereka menjadi aksi pembuka untuk tur "Try To Shut Me Up" milik Avril Lavigne. Sebagai tambahan beberapa tur, mereka juga menjadi aksi pembuka untuk Green Day dan Good Charlotte. Album ini terjual 1 juta copy hingga awal 2003 tetapi album ini telah terjual 4 juta copy di seluruh dunia, menjadikan album tersukses mereka secara komersial.
2004: "Still Not Getting Any…".
Pada Oktober 2004, Simple Plan merilis album kedua mereka yang berjudul "Still Not Getting Any...", yang nantinya diikuti oleh singel "Welcome to My Life", "Shut Up!", "Untitled (How Could This Happen to Me?)", dan "Crazy".
Seperti disebutkan sebelumnya, ketika menulis materi album ""No Pads, No Helmets…Just Balls"", para personel Simple Plan menginginkan album yang murni pop-punk. Tetapi kali ini, dalam proses menulis album ""Still Not Getting Any"…", mereka mengatakan bahwa mereka tidak ingin membatasi diri mereka pada genre punk, tetapi agaknya membiarkan diri mereka untuk menulis "musik yang baik".
Berdasarkan bonus DVD dari "Still Not Getting Any…", selama pembuatan album, para personel Simple Plan sempat memikirkan beberapa nama unutk album ini, seperti ""Get Rich or Die Trying"" dan ""In The Zone"". Mereka memilih nama "Still Not Getting Any…" untuk beberapa alasan. Alasan yang paling terkenal dan kira-kira paling mewakili adalah karena mereka berpikir bahwa mereka belum mendapatkan penilaian yang bagus, Pierre Bouvier menambahkan bahwa mereka baru mendapatkan satu penilaian yang baik, yaitu dari Alternative Press. Alasan yang lain adalah bahwa saat itu mereka masih belum mendapatkan respek yang baik. Ada banyak lagi alasan yang diutarakan oleh mereka, karena kata apapun benar-benar dapat diletakkan di bagian elipsis pada judul tersebut. Chuck Comeau menambahkan bahwa nama album tersebut "serba guna".
Sementara itu , dari segi musik ""Still Not Getting Any…"" menunjukkan perubahan yang dramatis dari gaya bermain Simple Plan. Mereka masih dapat menjaga gaya mereka untuk tetap menggunakan lirik "downbeat" yang dipadu dengan musik "upbeat", tetapi mereka berhasil untuk keluar dari standar genre pop-punk. Walaupun banyak lagu dari album ini yang masih membawakan perasaan labil seorang remaja seperti lagu "I'm Just a Kid" dari album mereka sebelumnya, secara umum album ini cenderung ke tema lirik yang lebih dalam dan lebih dewasa, termasuk juga suara musik yang terdengar sedikit lebih keluar dari gaya pop-punk murni. Beberapa penilaian profesional menekankan pada penyertaan elemen rock "klasik" dan "tendensi", mengatakan bahwa album ini "tidak menekankan pop-punk yang sangat aktif dalam tujuan membentuk rock modern yang dibentuk dengan rapi dan tidak basa-basi".
2008: "Simple Plan".
Setelah sekitar satu setengah tahun dalam tur ""Still Not Getting Any…"", mereka mengakhiri tur tersebut pada Februari 2006, untuk kemudian mengambil waktu istirahat singkat sebelum memulai pekerjaan pada album ketiga mereka. Pierre Bouvier melalui situs blog MySpace resminya mengatakan bahwa ia sedang menuju Miami pada 21 Maret 2007 untuk bekerja dengan seorang produser yang saat itu belum diketahui siapa, yang kemudian diketahui adalah Dave Fortman. Simple Plan mulai memasuki studio untuk tahap pra-produksi di Los Angeles pada 29 Juni. Pada 15 Juli mereka kembali ke Montreal untuk merekam lagu mereka di Studio Piccolo, studio yang sama tempat mereka merekam ""Still Not Getting Any…"." Ketika mereka selesai merekam seluruh lagu, mereka kembai ke Miami untuk tahap mixing dan mastering. Beberapa sentuhan akhir pada album dilakukan di New York dan album mereka resmi selesai pada 21 Oktober 2007, walaupun kemudian mereka kembali ke studio untuk merekam ulangabeberapa lirik dalam lagu ""Generation"".
"When I'm Gone", singel pertama dari album "Simple Plan" dirilis pada 29 Oktober 2007. Album "Simple Plan" diproduseri oleh Dave Fortman, yang terkenal atas kerjanya dengan Avril Lavigne dan Kelly Clarkson. Pada 17 Februari 2008, Simple Plan mendapatkan posisi chart tertinggi mereka di Inggris, setelah dua album sebelumnya gagal memasuki chart disana. Pada 29 November 2007, Simple Plan mengumumkan akan menunda tanggal rilis album dari sebelumnya 29 Januari 2008 menjadi tanggal 12 Februari 2008. Mereka juga merilis album dengan label ""Japan version"", dengan tambahan 2 lagu, yang dirilis seminggu lebih awal, yaitu pada 6 Februari 2008. Album ini adalah album yang paling gagal menuai sukses jika dibandingkan dengan seluruh album mereka.
Setelah menyelesaikan tur promosional internasional mereka, Simple Plan tampil pada beberapa acara liburan pada Desember 2007. Pada 1 Juli 2008, mereka membuat konser gratis di Quebec City, Plains of Abraham, menarik 150.000 penonton ke acara Canada Day. Setelah kemabali dari Asia tengah dan timur pada akhir Juli, mereka kembali pada tur ke seluruh Kanada bersama dengan Faber Drive dan Cute is What We Aim For. Metro Station dan The All-American Rejects sebenarnya dijadwalkan untuk ambil bagian dalam tur tersebut, namun dibatalkan karena suatu hal. Mereka kembali pada tur penuh Eropa kedua mereka pada 28 Oktober hingga 29 November, dengan Estonia dan Polandia untuk pertama kalinya. Simple Plan juga tampil di Tel Aviv dan Dubai pada awal Desember, dimana pada konser ini mereka tampil dengan empat personel mengikuti absennya bassist David Desrosiers karena masalah keluarga dan digantikan sementara oleh Sébastien Lefebvre untuk mengisi posisi bass.
2011: "Get Your Heart On!".
Simple Plan merilis album keempat mereka yang berjudul "Get Your Heart On!" pada 21 Juni 2011. Album ini diproduseri oleh Brian Howes. Album mereka kali ini adalah kali kedua mereka berkolaborasi dengan artis lain sejak album "No Pads, No Helmets...Just Balls" bersama Mark Hoppus dan Joel Madden . Pada album ini, mereka berkolaborasi dengan Rivers Cuomo , Natasha Bedingfield, K'naan dan Alex Gaskarth . Pada 20 April mereka mengumumkan bahwa "Jet Lag" akan menjadi singel pertama dari album ini. Lagu tersebut dirilis dalam versi Inggris dan Perancis dimana Simple Plan berkolaborasi dengan Natasha Bedingfield dan Marie-Mai pada masing-masing lagu. Untuk mempromosilan lagu tersebut, sebuah layanan bernama ""JetLag Airlines"" dibuat di situs web mereka, berisi berita, lirik, daftar lagu, dan video terkait album keempat mereka. "Jet Lag" diputar perdana pada 25 April, sementara video musiknya dirilis pada 4 Mei bersama Natasha Bedingfield dan 16 Mei bersama Marie-Mai.
2015: "Taking One for the Team".
Sebelum Simple Plan merilis album ini pada 19 pebruari 2016, Simple Plan lebih dulu merilis lagu single dari album ini yang berjudul ""I Don't Wanna Go to Bed"" pada 16 Oktober 2015. Album yang berisikan 14 lagu utama dan dengan tambahan 1 lagu di album perilisan Perancis, dan 2 lagu di album perilisan Jepang. Di album ini Simple Plan menggandeng banyak musisi-musisi papan atas dunia, seperti R. City, Nelly, Jordan Pundik, dll. Sejak perilisan album ini Simple Plan melakukan banyak tour yang bertajuk Taking One for the Team Tour (TOTT), salah satu negara tujuannya di Asia adalah Indonesia, yang diselenggakan pada 04 September 2016, di Senayan.

</doc>
