<doc id="75684" url="?curid=75684" title="Kepulauan Kei">
Kepulauan Kei

Kepulauan Kai (atau Kei) di Indonesia berada di bagian tenggara Kepulauan Maluku, termasuk dalam Provinsi Maluku.
Geografi.
Penduduk setempat menyebut kepulauan ini Nuhu Evav ("Kepulauan Evav") atau Tanat Evav ("Negeri Evav"), tetapi dikenal dengan nama Kei atau Kai oleh penduduk dari pulau-pulau tetangga. "Kai" sebenarnya adalah sebutan dari zaman kolonial Hindia Belanda, dan masih digunakan dalam buku-buku yang ditulis berdasarkan sumber-sumber lama. Kepulauan ini terletak di selatan jazirah Kepala Burung Irian Jaya, di sebelah barat Kepulauan Aru, dan di timur laut Kepulauan Tanimbar.
Kepulauan Kai terdiri atas sejumlah pulau, di antaranya adalah
(Setelah Pemekaran Kota Tual tahun 2008 sebagai Kota Administratif, maka Pulau Dullah, Pulau Kuur, Pulau Taam dan tayando menjadi daerah Kota Tual, sedangkan Pulauh Kei Kecil, Kei Besar, Tanimbar kei menjadi Daerah Kabupaten Maluku Tenggara (Kabupaten Induk) dengan Ibukota Kabupaten Langgur (Terletak di pulau kei kecil). Sejak 1 Januari 2010 Pusat pemerintah kabupaten maluku tenggara resmi berada di langgur walaupun penyerahan aset kabupaten ke pemerintah kota tual baru dilaksanakan tanggal 23 januari 2010)
Selain itu masih terdapat sejumlah pulau kecil tak berpenghuni. Total luas area daratan Kepulauan Kai adalah 1438 km² (555 mil²).
Kei Besar bergunung dan berhutan lebat. Kei Kecil datar dan memiliki populasi terbanyak. Pulau ini sebenarnya merupakan sebuah pulau koral yang terangkat ke permukaan laut. Ibukota kepulauan ini adalah Kota Tual, yang mayoritas warganya beragama Islam. Tak jauh dari Tual terletak Langgur yang merupakan pusat bagi warga Kristiani. Kei termasyhur berkat keindahan pantai-pantainya, misalnya pantai Pasir Panjang.
Kepulauan Kai merupakan bagian dari daerah Wallacea, kumpulan pulau-pulau Indonesia yang dipisahkan oleh laut dalam dari lempeng Benua Asia maupun Australia, dan tidak pernah tersambung dengan kedua benua tersebut. Sebab itu, hanya terdapat sedikit jenis mamalia lokal di Kepulauan Kai.
Sejarah.
Prasejarah.
Tom Goodman bersama tim ekspedisi "Duyikan" dari Universitas Hawaii adalah salah satu dari beberapa ilmuwan asing yang meneliti gua kuno Ohoidertavun yang berada pada ketinggian sekitar 15 meter dari permukaan laut di Kei Kecil. Di sekitar gua kuno ini ditemukan dinding batu sepanjang 200 meter yang terukir apik dengan beragam gambar dan lukisan/tulisan kuno. Lukisan kuno yang terpajang di dinding goa Ohoidertavun menggambarkan beragam kehidupan masyarakat pada masa lampau dalam kaitannya dengan alam sekitarnya seperti matahari, bulan, dan bintang, serta perahu sebagai sarana transportasi, kehidupan fauna dan flora, bahkan lukisan topeng. Pada situs tersebut juga tergambar lukisan mengenai seni tari gembira sebagai ungkapan syukur yang lebih terfokus pada kehidupan religius.
Lukisan di dinding goa Ohoidertavun mengekspresikan tingginya kebudayaan bangsa Indonesia pada ribuan tahun silam yang memiliki spesifikasi yang serupa dengan karya lukisan masyarakat asli Papua dan Australia. Adanya kemiripan sejarah dan budaya ini mengundang perhatian khusus Direktur/Produser Film dari Australia, Marcus Gillezeau untuk mengabdikannya dalam film dokumenter untuk disebarluaskan ke seluruh dunia guna mengundang semakin banyak ilmuwan, wisatawan, dn petualang berkunjung ke daerah rempah-rempah ini, yang pernah kesohor pada masa lalu.
... . "Apa yang ditemukan di goa Ohoidertavun merupakan sesuatu yang tergolong langka, unik, dan luar biasa menarik untuk diteliti dan dikaji,"— Marcus, ""Duyikan Team" dari Universitas Hawaii""
Karenanya perlu diangkat ke permukaan untuk dipromosikan karena lukisan tangan para leluhur yang tergolong langka di tebing batu setinggi 24 meter itu secara antropologi mengisyaratkan adanya semacam kesamaan hubungan keturunan antara suku asli Kepulauan Kei dengan penduduk asli Australia.
Sejarah Lisan.
Penduduk Kepulauan Kei hampir tidak memiliki catatan sejarah tertulis. Sebaliknya mereka memiliki "Tom-Tad", yakni hikayat-hikayat lisan.
Orang Kei yakin bahwa negeri-negeri asal leluhur mereka mencakup "Bal" (Pulau Bali), "Sumbau" (Pulau Sumbawa), "Vutun" (Buton), "Seran Ngoran" (Pulau Seram dan Gorom di Maluku Tengah), serta "Dalo Ternat" (Jailolo dan Ternate).
Zaman modern.
Pulau kecil Tanimbar-Kei bukanlah bagian dari Kepulauan Tanimbar, melainkan bagian dari Kepulauan Kai dan berpenghuni kurang dari 1000 jiwa, warganya sangat tradisional. Setengah dari populasi pulau ini mengaku beragama Hindu, namun kenyataannya mereka mempraktikkan pemujaan leluhur, yakni sistem religi asli Kepulauan Kai.
Pada tahun 1999 pecah kerusuhan antara warga Muslim dan Kristiani di Kota Ambon yang kemudian merambat pula ke Kepulauan Kai, akan tetapi dengan cepat mereda serta tidak banyak menelan korban jiwa.
Bahasa.
Ada tiga bahasa rumpun austronesia yang dipertuturkan di Kepulauan Kai; Bahasa Kei (Veveu Evav) adalah yang paling luas pemakaiannya, yakni di 207 desa di Kei Kecil, Kei Besar, dan pulau-pulau sekitarnya. Penduduk Pulau Kur dan Kamear menggunakan Bahasa Kur (Veveu Kuur) dalam percakapan sehari-hari, Bahasa Kei mereka gunakan sebagai lingua franca. Bahasa Banda (Veveu Wadan) digunakan di desa Banda Eli (Wadan El)dan Banda-Elat (Wadan Elat) di bagian barat dan Timur Laut Pulau Kei Besar. Para Pengguna Bahasa Banda berasal dari Kepulauan Banda, tempat di mana bahasa itu tidak lagi digunakan. Bahasa Kei tidak memiliki sistem tulisan sendiri. Para misionaris Katolik dari Belanda menuliskan kata-kata Bahasa Kai dengan suatu bentuk variasi penggunaan abjad Romawi.
Kosa Kata.
Beberapa kata dalam Bahasa Kei memiliki fonem V (seperti V pada "Via" dalam Bahasa Latin) yang berbeda dengan fonem F dan P. Penduduk wilayah Utara Pulau Kei Besar membedakan fonem R seperti pada kata "Rata" dalam Bahasa Indonesia, dengan fonem R seperti pada "français" /fʁɑ̃ sɛ/ dalam bahasa Perancis. Meskipun demikian, dalam bentuk tertulis, kedua fonem ini tidak dibedakan.
Kosa kata Bahasa Kei modern mencakup banyak kata serapan dari banyak bahasa lain terutama Bahasa Melayu. Sebagian besar adalah nomina, yakni nama beberapa benda yang baru dikenal masyarakat Kepulauan Kei pada akhir abad ke-19. Kata-kata yang memiliki huruf P dan G dapat dipastikan merupakan kata serapan, karena kedua fonem tersebut tidak dikenal dalam kosa kata Bahasa Kei asli.
Contoh beberapa kata serapan :
Perekonomian.
Kepulauan Kei dianugerahi terumbu karang yang produktif dan berlimpah, dikelilingi laut yang dalam. Seperti kebanyakan masyarakat Maluku, mata pencaharian orang Kei merupakan suatu kombinasi dari kegiatan bercocok-tanam, berburu, dan menangkap ikan di perairan sekitar pantai. Karena Kepulauan Kei tidak menghasilkan rempah-rempah ataupun komoditas yang bernilai tinggi lainnya selain kayu, perahu dan teripang, maka kepulauan Kei luput dari perhatian pedagang dan kolonialis Barat sampai dasawarsa terakhir abad ke-19. Ikan dan kerang berlimpah ruah di laut sekitar Kepulauan Kei. Menangkap ikan adalah aktivitas sekunder; keluarga-keluarga umumnya menghabiskan lebih banyak waktu untuk bercocok tanam. Warga desa menangkap ikan dengan menggunakan perangkap ikan, kail, lembing, dan jala, atau dengan mengumpulkan ikan-ikan yang terjebak di terumbu karang dan ceruk-ceruk pantai pada saat air laut surut. Sejak tahun 1980an, banyak nelayan mulai menggunakan jaring nilon dan motor tempel. Beberapa warga desa memperdagangkan sebahagian hasil panen atau tangkapannya kepada para tengkulak atau di pasar-pasar kota Tual dan Elat. Sumber pendapatan tunai lainnya mencakup penjualan kopra dan cangkang kerang lola (Trochus niloticux),penjualan rumput laut yang biasanya digunakan sebagai bahan dasar pembuatan agar - agar, usaha dagang eceran, sumbangan dari anggota keluarga di rantau, dan gaji pegawai negeri.
Seni Budaya.
Alat Musik.
Alat musik tradisional di Kepulauan Kai adalah:
Tarian.
Sosoy Temar-Rubil (Tarian Perang) yang penuh semangat hanya ditarikan oleh kaum pria, sementara tarian yang lembut seperti Sosoy Kibas (Tari Kipas) hanya ditarikan oleh kaum wanita. Gerakan-gerakan yang tidak terlampau lembut maupun beringas hanya terdapat dalam Sosoy Sawat (Tarian Pergaulan) dan Sosoy Yarit (Tarian Umum), dan oleh karenanya dapat ditarikan baik oleh pria maupun wanita. Gerak-gerik yang agung dan lemah-lembut diijinkan dalam tarian pria seperti dalam Sosoy Swar Man-Vuun (Tarian Penghormatan), namun gerak-gerik yang cepat dan lincah tidak terdapat dalam tarian wanita.
Tarian asli Kei umumnya diciptakan untuk tujuan penghormatan, sehingga jarang ditarikan oleh anak-anak. Hanya orang dewasa dan remaja akil-balig yang diikutsertakan. Bahkan sosoy Swar Man-Vuun yang dipentaskan di haluan "Bilan" (Perahu Kebesaran) dulunya hanya ditarikan oleh pria yang sudah berkeluarga.
Penari wanita di kepulauan Kei juga menggunakan Kipas, "Yerikh" (Daun lontar yang dikeringkan) dan Penari Pria dapat menggunakan panah, parang, Tombak dan juga bulu Kasuari dan diikatkan pada ujung tongkat berukuran kurang lebih 10 cm.
Seperti di banyak tempat di Kepulauan Maluku, sejak zaman kolonial, orang Kei mengenal pula dansa ala Eropa, dan kaum mudanya saat ini tidaklah jauh tertinggal dalam seni tari kontemporer. Dansa Waltz, cha cha cha, dan bahkan joget dangdut umum dijumpai dalam pesta-pesta mereka.

</doc>
<doc id="75685" url="?curid=75685" title="Otot triceps brachii">
Otot triceps brachii

Otot triceps brachii atau sering disingkat otot triceps (pemberian istilah ini kurang tepat, karena ada otot lain yang mengandung kata "triceps"), adalah otot besar berkepala (caput) tiga karena berorigo pada tiga tempat yang berbeda. Terletak di sepanjang lengan atas.
Tiga kepala (caput) tersebut adalah:
Origo.
Caput longum berorigo pada tuberculum infraglenoidale, permukaan bawah labrum glenoidale pada scapula.
Caput medial berorigo di facies posterior di humerus dan septum intermusculare brachii mediale.
Caput laterale berorigo di facies posterior pada humerus dan dua pertiga proksimal septum intermusculare brachii laterale.
Insersio.
Otot triceps brachii berinsersio pada olecranon ulna.
Persarafan.
Nervus radialis.
Aksi.
Otot ini berfungsi untuk menahan beban lengan pada sendi bahu dan ekstensi sendi siku. Khusus pada caput longum dapat melakukan adduksi sendi bahu.

</doc>
<doc id="75686" url="?curid=75686" title="Otot supraspinatus">
Otot supraspinatus

Otot suprspinatus adalah otot yang relatif kecil pada lengan atas. Namanya berasal dari tempat perlekatannya di fossa supraspinosus, superior dari scapula. Termasuk dalam salah satu otot rotator cuff. Spina scapula memisahkan otot supraspinatus dari otot infraspinatus.
Origo.
Otot ini berorigo di fossa supraspinata dan fascia supraspinata dari scapula.
Insersio.
Otot supraspinatus berinsersio di faset proksimal tuberculum mayus humerus. Semua otot yang berinsersio pada tuberculum mayus dapat dibuat jembatan keledai SIT (Suprspinatus, Infraspinatus, dan Teres minor).
Persarafan.
Nervus suprascapularis dari plexus brachialis.
Aksi.
Difungsikan untuk abduksi sendi bahu pada bidang skapular sampai posisi horizontal, rotasi ke luar.

</doc>
<doc id="75687" url="?curid=75687" title="Otot extensor carpi ulnaris">
Otot extensor carpi ulnaris

Otot extensor carpi ulnaris adalah otot yang terletak di lengan bawah yang berfungsi pada pergerakan pergelangan tangan.
Sebagai otot ekstensor, extensor carpi ulnaris berada di sisi posterior lengan bawah.
Origo.
Otot ini berorigo pada dua tempat sesuai dengan kepala (caput):
Insersio.
Berinsersio di permukaan dorsal tulang pergelangan tangan V.
Persarafan.
Nervus radialis.
Aksi.
Berperan pada pergerakan sendi siku (ekstensi) dan sendi tangan (fleksi dorsal, abduksi ke arah ulna).

</doc>
<doc id="75688" url="?curid=75688" title="Akhdiyat Duta Modjo">
Akhdiyat Duta Modjo

Akhdiyat Duta Modjo (biasa disapa Duta, ) adalah vokalis grup musik Indonesia, Sheila on 7.
Ia merupakan sulung dari dua bersaudara anak dari Dr. Ir. Hakam S. Modjo Msc.(alm.), seorang dosen bidang penyakit tanaman di UGM yang berasal dari Sulawesi Tengah. Dari sisi ayahnya, ia adalah keturunan Kyai Mojo, yang dapat dibuktikan dari marganya.
Duta pernah kuliah di Fakultas Teknologi Pertanian, Jurusan Mekanisasi Pertanian, Universitas Gadjah Mada Yogyakarta namun tidak menyelesaikannya karena kemudian sibuk bermain musik. Menjadi sarjana masih menjadi cita-citanya. Duta menikah dengan model Adelia Lontoh dan telah memiliki 2 anak, Aishameglio Duta Chiara (Aisha) yang lahir 30 Agustus 2004 dan Bima Al Ayman Modjo (Ayman) yang lahir 9 Oktober 2005.
Duta ikut berkontribusi dalam "Tribute to Ian Antono", menyanyikan lagu Rumah Kita bersama dengan Indonesian Voices.
Pada tahun 2004, Duta ikut serta dalam album milik Erwin Gutawa bertajuk "Salute to Koes Plus/Koes Bersaudara". Dia menyanyikan satu lagu dalam album tersebut, aransemen ulang hits berjudul "Bunga di tepi Jalan".
Pada awal tahun 2005, Duta ikut menyanyikan lagu "Kita untuk Mereka", yang didedikasikan untuk korban Tsunami di Aceh. Lagu tersebut diciptakan oleh Glenn Fredly.
Pada tahun 2008, Duta sempat menjadi juri di ajang pencarian penyanyi cilik Idola Cilik yang ditayangkan RCTI untuk musim pertama hingga musim ketiga (2008-2010) .

</doc>
<doc id="75689" url="?curid=75689" title="Otot extensor digiti minimi">
Otot extensor digiti minimi

Otot extensor digiti minimi adalah otot yang terletak di lengan bawah. Terletak di sisi medial otot extensor digitorum communis. 
Origo.
Otot ini berorigo pada epicondylus lateralis di humerus.
Insersio.
Insersionya disebut aponeurosis dorsalis jari ke-5.
Persarafan.
Nervus radialis.
Aksi.
Berperan pada tiga tempat. Pada sendi bahu (ekstensi), sendi tangan (fleksi dorsal, abduksi ke luar), dan sendi jari V (ekstensi).

</doc>
<doc id="75690" url="?curid=75690" title="Eross Candra">
Eross Candra

Eross Candra biasa disapa Eross adalah seorang pria kelahiran () yang berprofesi sebagai musisi yang merupakan anggota dari grup musik Indonesia Sheila on 7. Eross berposisi sebagai gitaris dari grup musik tersebut. Eross adalah anak pertama dari 3 bersaudara dan mempunyai hobi kesenian.
Karier.
Eross besar di keluarga pecinta musik. Ibunya seorang penyanyi, kakeknya pemain saksofon, dan pamannya mahir main gitar. Sejak SD, Eross telah mengenal dunia musik karena sering mendampingi ibunya yang latihan band di studio musik di rumahnya, Karangkajen, Yogyakarta. Eross sangat tertarik dengan alat musik gitar dan mempelajarinya. Gitar pertama dimiliki oleh Eross saat berusia 14 tahun sebagai kado ulang tahun dari ayahnya. Saat kelas 3 SMP, Eross pernah ikut sebuah band, namun tak bertahan lama karena salah satu personelnya pindah kota.
Kelas 1 SMA menjadi saat yang bersejarah bagi Eross. Eross diajak bergabung dengan Dizzy band, bersama dengan Icha dan Adhit Jikustik. Eross menjadi satu-satunya anggota yang masih SMA, yang lain telah kuliah. Sang kakek juga menghadiahkan sebuah gitar listrik yang menjadi gitar listrik pertamanya. Pada tahun yang sama, Eross berkenalan dengan Sakti dan Anton dari saudaranya, Oscar. Dari Sakti, Eross kenal dengan Adam, lalu Duta. Dan akhirnya terbentuklah Sheila Gank pada tanggal 6 Mei 1996 di rumah Adam. Sheila Gank pernah mengikuti Festival Band DIY di Yogyakarta dan mendapat juara pertama. Eross menjadi The Best Guitarist dan Adam menjadi The Best Bassist. Tahun 1998, Sheila Gank mendapat kesempatan untuk menawarkan demo lagu mereka ke Sony Music Indonesia. Akhirnya mereka dikontrak. Nama band mereka diubah menjadi Sheila on 7. "Sheila" yang diambil dari bahasa Celtic yang berarti musikal dan "on 7", yang diambil dari tujuh tangga nada dalam musik. Tak dinyana album perdana mereka langsung meledak di pasaran. Begitu pun dengan album mereka selanjutnya.
Eross menjadi pencipta lagu paling aktif dalam grup band ini. Tak hanya untuk konsumsi grup band-nya, Eross juga menciptakan lagu untuk Memes, Rio Febrian, dan juga Tasya, serta untuk sountrack film "30 Hari Mencari Cinta" dan "Soe Hok Gie".
Selain di Sheila on 7, Eross juga sedang sibuk dengan proyek kelompok musik barunya, Jagostu. Namun, dia memastikan bahwa kelompok musik barunya tersebut tidak akan mengganggu eksistensi dan keutuhan SO7 yang sudah membesarkan namanya. Tahun 2007, Eross bersama Puteri Indonesia 2004, Artika Sari Devi, menjajal bermain dalam film indie berjudul "Mati Bujang Tengah Malam".
Kehidupan pribadi.
Terkenal sebagai playboy, Eross sempat menambatkan hati pada penyanyi dan pesinetron Leony. Hubungan mereka bertahan lebih dari 2 tahun sejak Januari 2006 hingga Oktober 2008 meski terdapat perbedaan keyakinan, usia yang terpaut jauh, serta tempat tinggal, Eross di Jogja sedangkan Leony di Jakarta.
Lama tak terdengat kabarnya, Eross muncul dengan kabar gembira. Kamis, 24 September 2009, gitaris ini resmi melepas masa lajangnya. Eross menikahi kekasihnya, Sarah Diorita yang keturunan Perancis. Pernikahan yang terkesan mendadak ini dilangsungkan di KUA Sleman, Jogjakarta.
ALBUM SOLO
Forbidden Knowledge (2016)

</doc>
<doc id="75691" url="?curid=75691" title="Appendiks">
Appendiks


</doc>
<doc id="75692" url="?curid=75692" title="Umbai cacing">
Umbai cacing

Umbai cacing atau apendiks adalah organ tambahan pada usus buntu. Infeksi pada organ ini disebut apendisitis atau radang umbai cacing. Apendisitis yang parah dapat menyebabkan apendiks pecah dan membentuk nanah di dalam rongga abdomen atau peritonitis (infeksi rongga abdomen). 
Dalam anatomi manusia, umbai cacing atau dalam bahasa Inggris, vermiform appendix (atau hanya appendix) adalah hujung buntu tabung yang menyambung dengan caecum.
Umbai cacing terbentuk dari caecum pada tahap embrio. Dalam orang dewasa, Umbai cacing berukuran sekitar 10 cm tetapi bisa bervariasi dari 2 sampai 20 cm. Walaupun lokasi apendiks selalu tetap, lokasi ujung umbai cacing bisa berbeda - bisa di "retrocaecal" atau di pinggang ("pelvis") yang jelas tetap terletak di "peritoneum".
Banyak orang percaya umbai cacing tidak berguna dan organ vestigial (sisihan), sebagian yang lain percaya bahwa apendiks mempunyai fungsi dalam sistem limfatik.
Operasi membuang umbai cacing dikenal sebagai appendektomi.
Penyakit apendiks biasa bagi manusia adalah:

</doc>
<doc id="75693" url="?curid=75693" title="Usus buntu">
Usus buntu

Usus buntu atau sekum (Bahasa Latin: "caecus", "buta") dalam istilah anatomi adalah suatu kantung yang terhubung pada usus penyerapan serta bagian kolon menanjak dari usus besar. Organ ini ditemukan pada mamalia, burung, dan beberapa jenis reptil. Sebagian besar herbivora memiliki sekum yang besar, sedangkan karnivora eksklusif memiliki sekum yang kecil, yang sebagian atau seluruhnya digantikan oleh umbai cacing.
Usus buntu dalam bahasa Latin disebut sebagai Appendix vermiformis, organ ini ditemukan pada manusia, mamalia, burung, dan beberapa jenis reptil. Pada awalnya organ ini dianggap sebagai organ tambahan yang tidak mempunyai fungsi, tetapi saat ini diketahui bahwa fungsi apendiks adalah sebagai organ imunologik dan secara aktif berperan dalam sekresi immunoglobulin (suatu kekebalan tubuh) yang memiliki/berisi kelenjar limfoid.
Penyakit Usus Buntu.
"Appendicitis" merupakan nama penyakit yang menyerang usus buntu. "Appendicitis" terjadi ketika "appendix", nama lain dari usus buntu telah meradang dan membuatnya rentan pecah, ini termasuk darurat medis serius. Operasi dilakukan untuk penyembuhan radang usus yang membengkak. Bila terjadi gejala usus buntu dalam waktu tiga hari berturut-turut, penderita harap segera menghubungi dokter atau datang ke rumah sakit untuk mendapatkan perawatan medis sehingga bisa langsung dioperasi, akan tetapi jika gejala usus buntu dibiarkan lebih dari satu minggu, maka perawatan medis serius sangat diperlukan untuk meredakan radang usus yang terjadi sebelum penderita melakukan operasi penyembuhan. 

</doc>
<doc id="75694" url="?curid=75694" title="Adam Muhammad Subarkah">
Adam Muhammad Subarkah

Adam Muhammad Subarkah biasa disapa Adam () adalah musikus dan anggota dari grup musik Indonesia Sheila on 7 dan berposisi sebagai "bassist". Ia mempunyai hobi bermusik dan pernah kuliah di Fisipol, Jurusan Hubungan Internasional - UGM Yogyakarta.
Adam menikah dengan Umi Arimbi Khallistasani, pemegang gelar Putri Berbakat di ajang Putri Indonesia 2003 pada tahun 2005. Mereka telah dikaruniai seorang anak, Lovely Az'ahra Sheekeane (lahir 6 April 2006).

</doc>
<doc id="75695" url="?curid=75695" title="Kelenjar adrenal">
Kelenjar adrenal

Pada mamalia, kelenjar anak ginjal, kelenjar adrenal (atau kelenjar suprarenalis) adalah kelenjar endokrin berbentuk segitiga yang terletak di atas ginjal ("ad", "dekat" atau "di" + "renes", "ginjal"). Kelenjar ini bertanggung jawab pada respon stress pada sintesis kortikosteroid dan katekolamin, termasuk kortisol dan hormon adrenalin.
Ikhtisar.
Secara anatomi, kelenjar adrenal terletak di dalam tubuh, di sisi anteriosuperior (depan-atas) ginjal. Pada manusia, kelenjar adrenal terletak sejajar dengan tulang punggung thorax ke-12 dan mendapatkan suplai darah dari arteri adrenalis. Tiap kelenjar berbobot sekitar 4 gram.
Secara histologis, terbagi atas dua bagian yaitu medula dan korteks. Bagian korteks berbobot sekitar 90% massa kelenjar, pada orang dewasa bagian ini diklasifikasi lebih lanjut menjadi tiga lapisan zona: zona glomerulosa, zona fasikulata dan zona retikularis. Tiap zona menghasilkan hormon steroid masing-masing :
Zona yang keempat disebut zona fetal yang terdapat hanya sepanjang masa tumbuh kembang. Oleh karena enzim 17α-"hydroxylase" (CYP 17) tidak terdapat pada lapisan korteks terluar, hormon kortisol dan androgen tidak dapat disintesis pada bagian korteks. Steroid dan produk sampingan lain seperti lipid hidroperoksida dilepaskan ke dalam sirkulasi adrenal melalui pembuluh darah dan menghambat beberapa enzim penting sehingga, misalnya hormon aldosteron tidak dapat disintesis pada zona di bawah zona glomerulosa, dan 17-OH progesteron tidak dapat dikonversi menjadi kortisol pada zona retikularis, namun dibutuhkan untuk membentuk formasi androgen.
Bagian dalam kelenjar disebut medula mengandung sel kromafin yang merupakan sumber penghasil hormon jenis katekolamin yaitu hormon adrenalin dan norepinefrin, dengan jenjang reaksi yang distimulasi kelenjar hipotalamus sbb:
Hormon kortisol dari zona fasikulata menjadi medulla akan menstimulasi sintesis enzim "phenylethanolamine-N-methyltransferase" yang mempercepat konversi norepinefrin menjadi adrenalin.

</doc>
<doc id="75696" url="?curid=75696" title="Sistem ekskresi">
Sistem ekskresi

Sistem ekskresi adalah sistem pembuangan zat-zat sisa pada makhluk hidup seperti karbon dioksida, urea, racun dan lainnya. 

</doc>
<doc id="75697" url="?curid=75697" title="Regu Pandu Tempur">
Regu Pandu Tempur

Regu Pandu Tempur Korps Marinir (atau Rupanpur Kormar) dahulunya bernama "Regu Penyelidikan Lapangan Marinir" adalah Satuan organik Yonif Korps Marinir yang memiliki kemampuan bergerak di depan Satuan Induk, bertintak sebagai mata dan telinga Batalyon untuk memberikan data Intelijen, data situasi depan pertempuran dan memandu induk satuan dalam operasi tempur dalam rangka mendukung tugas Batalyon Infanteri Marinir. Anggota Regu Pandu Marinir terdiri dari Bintara dan Tamtama Marinir yang lulus seleksi yang di masing-masing Batalyon meliputi intelijensi, mental dan juga fisik. Mereka berlatih di Pusat Pelatihan Tempur Marinir 06/Antralina, Sukabumi, Jawa Barat.
Tahap Latihan.
Selama satu minggu para peserta latihan telah melaksanakan beberapa problem medan tempur, seperti: Taktik Operasi Darat meliputi Patroli Penyelidik, Patroli Tempur dan juga kontak drill. Selain itu, mereka juga telah melaksanakan materi PBP (Peraturan Bertempur Perorangan) yang meliputi merayap, merangkak, berguling, lempar granat, serta lempar pisau dan kapak.
Pengetahuan medan seperti IMMP (Ilmu Medan Membaca Peta) & GPS (Global Prositioning System) yang meliputi pengenalan tanda-tanda peta, penunjukan tempat/ koordinat, pembagian dan pemberian nomor peta topograpi.
Memasuki minggu kedua materi yang diajarkan meliputi materi samaran, perlindungan, melacak jejak, & mountenering, ketrampilan menembak TTO/TTD & Runduk. Tidak ketinggalan Rupanpur Marinir dibekali pengetahuan khusus seperti pandu para, mobud (mobilisasi udara), demolisi, sabotase, penculikan, ketahanan interogasi, dan "escape" (teknik meloloskan diri) serta problem Renang, "Cross-Country", Halang Rintang, dan "Speed Mars".

</doc>
<doc id="75698" url="?curid=75698" title="Tulang lutut">
Tulang lutut

Dalam anatomi manusia, tulang lutut atau patella adalah tulang berbentuk segitiga dan tebal yang akan bersendi dengan tulang paha (femur). Fungsinya adalah membungkus dan melindungi sendi lutut.
Patella termasuk ke dalam tulang sesamoid yang berkembang dari tendon otot quadriceps femoris.
Osifikasi patella berlangsung pada anak berusia 3 sampai 5 tahun.

</doc>
<doc id="75700" url="?curid=75700" title="Bambang Reguna Bukit">
Bambang Reguna Bukit

Bambang Reguna Bukit (; biasa disapa Bams) adalah penyanyi Indonesia. Dulu ia adalah vokalis grup musik Samsons namun ia resmi mundur dari Samsons pada bulan Juni 2013 dan fokus pada grup musik rohani, GMB (Giving My Best).
Keluarga.
Bams merupakan anak pertama pasangan Johan Begin Bukit dan Desiree Tarigan. Beberapa tahun setelah Bams lahir, kedua orang tuanya bercerai. Desiree kemudian menikah dengan pengacara Hotma Sitompul. Bams pernah menempuh pendidikan musik di Elfa Secioria dan TSB serta Kursus Gitar Yamaha Musik.
Karier.
Sebelum bergabung dengan Samsons, Bams sempat menjadi vokalis Percusionist Infinity Band. Band ini bubar sebelum rekaman. Bams kemudian membentuk the Equal bersama Irfan (gitar), Erik (gitar), Adjie (drum), Aldri (bass), dan Ucil (vokal). Grup musik dengan dua vokalis ini tak bertahan lama setelah Ucil dan Adjie mengundurkan diri. Posisi Adjie digantikan Konde. Nama mereka pun berubah menjadi Samsons. Album debut, "Naluri Lelaki" (2006) dirilis di bawah label Universal Music Indonesia. Album kedua Samsons, "Penantian Hidup" dirilis setahun kemudian. Tahun 2008, Bams merilis dua album bersama dua grup musiknya; "Penantian Hidup Platinum Edition" bersama Samsons, dan "Stand Out" bersama Giving My Best.
Kehidupan pribadi.
Bams pernah menjalin hubungan dengan pemain sinetron Nia Ramadhani. Setelah satu setengah tahun, hubungan beda keyakinan ini berakhir di bulan September 2007. Bams kemudian dikabarkan dekat dengan model Tyas Mirasih. Hubungan ini pun tak berlangsung lama. Pada 17 Januari 2014, ia menikahi seorang gadis bernama Mikhavita Wijaya.

</doc>
<doc id="75702" url="?curid=75702" title="Urubamba">
Urubamba

Urubamba adalah sebuah kota kecil di Peru, terletak di dekat Sungai Urubamba. Di dekat kota ini terdapat reruntuhan bangunan dari kebudayaan kerajaan Inca.
Urubamba adalah kota terbesar di Lembah Sakral Inca, dan dapat ditempuh satu jam perjalanan dari Cusco. Kota ini sering menjadi perhentian bagi turis yang akan melancong ke Machu Picchu.

</doc>
<doc id="75703" url="?curid=75703" title="Osifikasi">
Osifikasi

Osifikasi adalah sebuah proses pembentukan tulang. Pembentukan tulang dimulai dari perkembangan jaringan penyambung seperti tulang rawan yang berkembang menjadi tulang keras. Jaringan yang berkembang akan disisipi dengan pembuluh darah. Pembuluh darah ini akan membawa mineral seperti kalsium dan menyimpannya pada jaringan tersebut. 

</doc>
<doc id="75709" url="?curid=75709" title="Sultan">
Sultan

Sultan (bahasa Arab: سلطان, "sulthaanun", wanita: Sultanah) merupakan istilah dalam bahasa Arab yang berarti "raja", "penguasa", "keterangan" atau "dalil". Sultan kemudian dijadikan sebutan untuk seorang raja atau pemimpin Muslim, yang memiliki suatu wilayah kedaulatan penuh yang disebut Kesultanan (bahasa Arab: سلطنة, "sulthanatun"). Dalam bahasa Ibrani, "shilton" atau "shaltan" (bahasa Ibrani: שלטן) berarti "wilayah kekuasaan" atau "rezim". 
Sultan berbeda dengan Khalifah yang dianggap sebagai pemimpin untuk keseluruhan umat Islam. Gelar Sultan biasanya dipakai sebagai pemimpin kaum Muslimin untuk bangsa atau daerah kekuasaan tertentu saja, atau sebagai raja bawahan atau gubernur bagi Khalifah atas suatu wilayah tertentu. Namun dalam sejarah Islam pernah terjadi dinasti Sultan Turki berhasil mengalahkan penguasa kekhalifahan Abassiyah, sehingga Kesultanan Turki Utsmaniyyah dianggap sebagai kekhalifahan terakhir Dunia Islam.
Sejarah penggunaan gelar Sultan.
Sultan merupakan gelar bagi seseorang yang memiliki kekuasaan tinggi dalam sebuah negara (pemerintahan) Islam. Gelar ini pertama kali dipakai dalam Islam pada zaman pemerintahan Dinasti Abbasiyah (750-1258). Pada mulanya kekuasaan sultan masih terbatas dan berada dibawah khalifah, tetapi dalam perkembangan selanjutnya, kekuasaan sultan semakin besar, bahkan melebihi kekuasaan khalifah. Di zaman dinasti Abbasiyah, khalifah-khalifah masih diakui dan dihormati oleh sultan, meskipun kekuasaan politik dan militer berada ditangan sultan. Khalifah hanya sekadar simbol, sementara jalannya pemerintahan ditentukan oleh sultan. Dalam perkembangan selanjutnya, sultan betul-betul berkuasa penuh atas daerah dan wilayahnya serta tidak berada dibawah khalifah mana pun. Dalam kedudukan seperti ini, sultan adalah raja sehingga istilah sultan digunakan sebagai gelar bagi seorang raja yang muslim.
Gelar sultan pertama kali diberikan oleh Khalifah al-Mu'tasim dari Dinasti Abbasiyah kepada seorang panglima muslim turki bernama Asynas at-Turki. Sebagai sultan, Asynas at-Turki mempunyai kekuasaan yang besar, tetapi ia tetap berada dibawah dan tunduk kepada Khalifah al-Mu'tasim. Setelah al-Mutawakkil wafat, khalifah-khalifah berikutnya tidak mampu lagi melawan kehendak tentara pengawal dan sultan-sultan. Bahkan turun-naiknya khalifah banyak ditentukan oleh tentara pengawal dan sultan.
Sultan di Indonesia.
Di Indonesia, raja pertama yang diketahui menyandang gelar "Sultan" adalah Sultan Sulaiman (wafat 1211) dari Lamreh (kini di provinsi Aceh).
Di Jawa, raja pertama yang memakai gelar "Sultan" adalah Pangeran Ratu dari Banten (bertahta 1596—1651), yang mengambil nama tahta Sultan Abulmafakhir Mahmud Abdulkadir tahun 1638. Ini berarti misalnya sebutan "Sultan Trenggana" (bertahta 1505—1518 dan 1521—1546) adalah salah, karena Trenggana bertahta sebelum tahun 1638 tersebut.
Di Indonesia, gelar ini kini masih digunakan antara lain oleh :

</doc>
<doc id="75711" url="?curid=75711" title="Degradasi">
Degradasi


</doc>
<doc id="75712" url="?curid=75712" title="Promosi dan degradasi">
Promosi dan degradasi

Dalam liga olahraga di seluruh dunia (dengan pengecualian utama pada liga profesional di Amerika Utara), degradasi adalah pemindahan satu atau lebih klub terburuk dari suatu divisi yang lebih tinggi ke divisi yang lebih rendah pada akhir musim kompetisi. Biasanya, tim-tim terbaik dari divisi yang lebih rendah akan mendapatkan prosedur kebalikannya, yaitu promosi ke divisi yang lebih tinggi. Jumlah tim yang dipromosikan, dan didegradasikan biasanya sama, walaupun tidak menutup kemungkinan bahwa jumlah ini dapat berbeda. Contohnya adalah pada tahun 1995, Liga Utama Inggris mengurangi jumlah tim yang bermain di liga dengan mendegradasikan empat tim, dan mempromosikan dua tim.

</doc>
<doc id="75713" url="?curid=75713" title="Serie B">
Serie B

Serie B yang secara resmi bernama Serie bwin karena alasan sponsor merupakan level kompetisi tertinggi kedua setelah Serie A. Saat ini Serie B terdiri dari 22 tim dan dijalankan oleh badan Lega Serie B sejak bulan Juli 2010 setelah pemisahan dengan Lega Calcio yang sebelumny menjalankan kompetisi Serie A dan Serie B. Nama umum kompetisi ini adalah "campionato cadetto" dan "cadetteria", yang dalam bahasa Indonesia berarti yunior atau kadet.
Serie B terdiri dari 20 tim hingga musim 2002-03. Jumlah tim bertambah menjadi 24 pada musim 2003–04 dikarenakan masalah hukum menyangkut proses degradasi Calcio Catania. Anggota tim dikurangi menjadi 22 untuk musim 2004-05, sementara tim Serie A ditambah dari 18 tim menjadi 20 tim .
Dalam satu musim reguler, setiap tim bertanding 42 kali, dua kali pertandingan untuk masing-masing tim lawan. Dalam sistem sepak bola Italia, format yang digunakan adalah sistem turnamen round-robin. Dalam setengah musim kompetisi awal yang "disebut andata", setiap tim memainkan 21 pertandingan, dan pada paruh musim kedua yang disebut "ritorno" setiap tim kembali memainkan 21 pertandingan dengan perbedaan tempat pertandingan. Jika pada "andata" tim bermain di kandang sendiri, maka pada "ritorno" mereka melawat ke kandang lawan yang sama.
Sejak musim 2006-07 juara serie B dianugerahi piala "Ali della Vittoria" (Sayap Kemenangan). Piala tersebut tingginya berukuran 63 cm dan beratnya mencapai 5 kg. Bentuknya menyerupai sayap dewi Its structure represents the wings of the goddess Nike(yang merupakan dewi kemenangan) yang menggenggam piala mirip dengan obor olimpiade.
Pertandingan Serie B biasanya berlangsung pada hari Sabtu. Setelah satu putaran di mana seluruh pertandingan dilakukan di hari Sabtu, pihak liga menjadwalkan ulang kompetisi dengan satu pertandingan di hari Jum'at yang disebut "anticipo" dan satu pertandingan di hari Senin yang disebut "posticipo". Liga juga memainkan beberapa pertandingan di hari Selasa untuk menyempurnakan jumlah 42 pertandingan pada setiap tim. Pertandingan juga diadakan pada hari Minggu jika liga Serie A sedang libur.
Promosi dan degradasi.
Pada akhir musim sebanyak tiga tim promosi ke Serie A dan empat tim degradasi ke Lega Pro Prima Divisione. Dua tim urutan teratas mendapatkan promosi langsung, sedangkan tim peringkat ke-3 hingga ke-6 menggelar "play-off" promosi untuk memperebutkan satu jatah sisa promosi. Hal ini tidak berlaku apabila tim peringkat ke-3 memiliki selisih nilai minimal 10 poin atau lebih atas tim peringkat ke-4, yang mana berarti tim peringkat ke-3 juga langsung promosi ke Serie A.
Jika "play-off" diadakan, tim peringkat 3 akan dipertemukan dengan tim peringkat 6, dan tim peringkat 4 akan dilawan oleh tim peringkat 5 dalam pertandingan yang menggunakan sistem kandang-tandang. Tim dengan posisi lebih tinggi mendapatkan keuntungan menjadi tuan rumah pada pertandingan yang ke-2. "Play-off" ini tidak menggunakan sistem gol tandang jika akumulasi hasil pertandingan berakhir seri.
Dua tim yang memenangi masing-masing pertandingan tersebut kemudian dipertemukan di babak final yang juga menggunakan sistem kandang-tandang dan tim yang posisinya lebih tinggi menjadi tuan rumah di pertandingan yang ke-2. Perbedaannya adalah jika akumulasi atau agregat gol 2 pertandingan tersebut memiliki skor yang sama, maka dilakukan babak perpanjangan waktu. Jika setelah 2 kali babak perpanjangan waktu masih berakhir seri, maka tim dengan peringkat lebih tinggi mememenangi tiket promosi sisa.
Tiga tim peringkat terakhir otomatis degradasi ke Lega Pro Prima Divisione. Jika tim peringkat ke-18 memiliki selisih poin 5 atau lebih dari tim peringkat ke-19, maka tim peringkat ke-9 menjadi tim ke-4 yang langsung degradasi, apabila kondisi tersebut tidak terpenuhi maka digelar "play-off" degradasi.
Pada "play-off" degradasi, tim peringkat ke-18 akan melawan tim peringkat ke-19 dengan kandang-tandang dan tim peringkat ke-18 menjadi tuan rumah di pertandingan yang ke-2. Tim dengan agregat gol yang lebih tinggi tetap bertahan di Serie B. Jika hasil agregat bernilai sama, maka tim peringkat ke-18 tetap bertahan di Serie B, dan tim peringkat ke-19 degradasi ke Lega Pro Prima Divisione.
Sejarah singkat.
Sebuah kompetisi yunior ("cadetti" dalam bahasa Italia) pertama kali digelar pada tahun 1904, setelah berlangsung 7 musim kompetisi utama "Prima Categoria" (sekarang dikenal dengan nama Serie A). Kompetisi tersebut disebut dengan Seconda Categoria dan terdiri atas tim senior maupun yunior (primavera/U-20) dari masing-masing klub yang mengikutinya. Pemenang kompetisi ini promosi ke Prima Categoria. Tim pertama yang menjuarai kompetisi ini adalah Pro Vercelli pada tahun 1907, yang secara mengejutkan di musim berikutnya merebut "scudetto" di "Prima Categoria'. Promosi dari Seconda Categoria menimbulkan dampak bertambah banyaknya tim di Prima Categoria karena pada saat itu belum dikenal sistem degradasi. FIGC berusaha mengenalkan aturan degradasi, namun baru benar-benar dipakai oleh organisasi pecahan tandingannya, CCI pada tahun 1921 dalam kompetisi "Lega Nord" (Liga Utara). Liga Utara ini terdiri dari tim-tim liga utama (Prima Divisione) dan tim-tim liga Divisi II (Seconda Divisione). Tim yang yang pertama kali degradasi adalah AC Vicenza dan FC Inter, walaupun pada akhirnya setelah CCI bersatu kembali dengan FIGC, Inter yang terdegradasi digantikan oleh SSC Venezia.
Walau dijalankan dalam satu induk organisasi, Seconda Divisione berbeda dengan Prima Divisione. Seconda Divisione terdiri dari tim-tim lokal dengan berbagai perkiraan kriteria. Baru pada tahun 1928 terjadi reformasi besar-besaran yang dilakukan oleh presiden FIGC saat itu, Leandro Arpinati. Satu tahun setelahnya, sebuah divisi baru yang dengan formasi nasional yang sama dilahirkan. Serie B dimulai tahun 1929 dengan 18 klub dan berlangsung hingga Perang Dunia II yang mengakibatkan kompetisi kembali dibagi menjadi dua yaitu kompetisi Liga Utara dan Liga Selatan. Kompetisi ini menjadi satu lagi setelah tahun 1948 dan seringnya beranggotakan 20 tim hingga medium akhir abad ke-20. Pada musim 2003–04, anggota Serie B bertambah menjadi 24 tim, yang terbanyak sepanjang sejarahnya. Setelah tahun 2004, jumlah tim dikurangi menjadi 22.
Setelah badan organisasi Serie A berpisah dengan Serie B untuk membentuk Lega Serie A, maka badan organisasi Serie B juga membentuk Lega Serie B pada 7 Juli 2010. Liga ini menandatangani perjanjian kerjasama dengan sponsor bwin selama musim 2010–11 dan 2011–12, sehingga mengubah namanya dari Serie B TIM menjadi Serie bwin.
Serie B juga pernah dihuni beberapa klub besar Serie A, diantaranya adalah Torino, Juventus, Milan, Roma, dan Lazio.
Daftar lengkap tim.
Musim di Serie B.
Berikut ini adalah 134 klub yang mengambil bagian pada 81 edisi Serie B mulai dari musim 1929–30 hingg 2013–14. Tim yang dicetak tebal berada di Serie B pada musim sekarang ini.
Meliputi kompetisi yang diikuti oleh mantan tim yang kemudian merger yaitu "Sampierdarenese" dan "Liguria".
Kompetisi Serie B-C Alta Italia pasca perang.
Kompetisi ini diatur menurut area geografis dengan hanya Serie B Italia Utara dan Serie C terbaik Italia Utara yang terlibat. Serie B Italia Selatan ikut ambil bagian di Serie A musim 1945-46. Karena alasan itu, kompetisi tersebut tidak dimasukkan dalam statistik.
Anggota Serie B musim 2013–14.
Dua puluh dua tim berikut berkompetisi di Serie B musim 2013–14.

</doc>
<doc id="75714" url="?curid=75714" title="Cusco">
Cusco

Cusco (disebut juga Cuzco, Qosqo, atau Qusqu) adalah kota di bagian tenggara Peru, di dekat lembah Urubamba di pegunungan Andes. Kota ini adalah ibu kota dari "departemento" Cusco dan juga provinsi Cusco. Cusco memiliki jumlah penduduk sekitar 300.000 jiwa (sensus 2002) dan terletak pada ketinggian 3.500 m di atas permukaan laut. Kota ini merupakan ibu kota kerajaan Inca dan pada tahun 2006 dinyatakan sebagai tempat yang memiliki tingkat radiasi ultraungu (UV) tertinggi di bumi.

</doc>
<doc id="75716" url="?curid=75716" title="Bandar Udara Internasional Rafik Hariri">
Bandar Udara Internasional Rafik Hariri

Bandar Udara Internasional Rafik Hariri (formerly Beirut International Airport; ; مطار بيروت, ) adalah bandar udara yang terletak di bagian selatan Beirut, Lebanon, dan merupakan satu-satunya bandara komersial yang beroperasi di negara ini. Bandara ini merupakan pangkalan bagi maskapai nasional Lebanon, Middle East Airlines (MEA). Bandara ini juga merupakan pangkalan bagi perusahaan pengangkutan kargo Trans Mediterranean Airways (TMA Cargo) serta maskapai baru, MenaJet. Namanya diambil dari nama pengusaha dan mantan perdana menteri Lebanon, Rafik Hariri.

</doc>
<doc id="75719" url="?curid=75719" title="Sari Madjid">
Sari Madjid

Sari Madjid ( yang lahir dengan nama lengkap Sari Sabda Bhakti Madjid) adalah seorang aktris drama yang berkembang lewat Teater Koma di bawah asuhan N. Riantiarno.
Terjun ke dunia teater.
Sari dilahirkan dari keluarga Abdul Madjid, tokoh PNI dan PDI yang belakangan bergabung dengan PDI-P. Namun sejak usia 10 tahun Sari telah terjun ke dunia drama. Pada tahun 1978 ia menjadi anggota Teater Koma yang dipimpin oleh N. Riantiarno dan kakaknya, Ratna Madjid.
Sari hampir tidak pernah absen dari setiap pementasan Teater Koma. Salah satu peranannya yang paling terkenal adalah sebagai Engtay dalam sandiwara "Sampek Engtay".
Menjadi manajer panggung.
Sejak 1980, Sari juga merangkap sebagai manajer panggung. Selain menangani Teater Koma, ia juga mengelola berbagai pertunjukan lainnya baik yang bersifat nasional maupun internasional, antara lain untuk David Copperfield dan Lear, sebuah pertunjukan oleh Yayasan Jepang yang melibatkan pekerja seni dari berbagai negara.
Pada 1995, Sari menangani perayaan peringatan emas kemerdekaan Indonesia di Lapangan Monas, Jakarta serta sejumlah pertunjukan di berbagai negara.
Sejak 1992 ia mulai tertarik dengan layang-layang. Kini Sari menjabat sebagai sekretaris jenderal Pelangi atau Perhimpunan Layang-layang Indonesia. Dengan minatnya terhadap layang-layang dan jabatannya ini, Sari telah beberapa kali menyelenggarakan Jakarta International Kite Festival di Jakarta.

</doc>
<doc id="75720" url="?curid=75720" title="Norbertus Riantiarno">
Norbertus Riantiarno

Norbertus Riantiarno (), atau biasa dipanggil Nano, adalah seorang aktor, penulis, sutradara, wartawan dan tokoh teater Indonesia, pendiri Teater Koma (1977). Dia adalah suami dari aktris Ratna Riantiarno.
Teater.
Nano telah berteater sejak 1965, di kota kelahirannya, Cirebon. Setamatnya dari SMA pada 1967, ia melanjutkan kuliah di Akademi Teater Nasional Indonesia, ATNI, Jakarta, kemudian pada 1971 masuk ke Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara di Jakarta. Ia bergabung dengan Teguh Karya, salah seorang dramawan terkemuka Indonesia dan ikut mendirikan Teater populer pada 1968. Pada 1 Maret 1977 ia mendirikan Teater Koma, salah satu kelompok teater yang paling produktif di Indonesia saat ini. Hingga 2006, kelompok ini telah menggelar sekitar 111 produksi panggung dan televisi.
Film layar lebar perdana karyanya, CEMENG 2005 (The Last Primadona), 1995, diproduksi oleh Dewan Film Nasional Indonesia.
Nano sendiri menulis sebagian besar karya panggungnya, antara lain:
Selain drama-drama di atas, Teater Koma di bawah pimpinan Nano juga pernah memanggungkan karya-karya penulis kelas dunia, antara lain; 
Kepenulisan.
Nano banyak menulis skenario film dan televisi. Karya skenarionya, "Jakarta Jakarta", meraih Piala Citra pada Festival Film Indonesia di Ujung Pandang, 1978. Karya sinetronnya, "Karina" meraih Piala Vidia pada Festival Film Indonesia di Jakarta, 1987.
Menulis novel "Cermin Merah", "Cermin Bening" dan "Cermin Cinta", diterbitkan oleh Grasindo, 2004, 2005 dan 2006. "Ranjang Bayi" dan 18 Fiksi, kumpulan cerita pendek, diterbitkan Kompas, 2005. Roman "Primadona", diterbitkan Gramedia 2006.
Nano ikut mendirikan majalah Zaman, 1979, dan bekerja sebagai redaktur (1979-1985). Ia ikut pula mendirikan majalah Matra, 1986, dan bekerja sebagai Pemimpin Redaksi. Pada tahun 2001, pensiun sebagai wartawan. Kini berkiprah hanya sebagai seniman dan pekerja teater, serta pengajar di program pasca-sarjana pada Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) di Surakarta.
Aktivitas di tingkat nasional dan internasional.
Pada tahun 1975, ia berkeliling Indonesia mengamati teater rakyat dan kesenian tradisi. Juga berkeliling Jepang atas undangan Japan Foundation pada 1987 dan 1997. Pada 1978, Nano mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City, AS, selama 6 bulan. Pada 1987 ia diundang sebagai peserta pada International Word Festival, 1987 di Autralia National University, Canberra, Australia. Pada tahun berikutnya ia diundang ke New Order Seminar, 1988, di tempat yang sama di Australia. Dan pada tahun 1996, menjadi partisipan aktif pada Session 340, Salzburg Seminar di Austria.
Membacakan makalah Teater Modern Indonesia di Universitas Cornell, Ithaca, AS, 1990. Berbicara mengenai Teater Modern Indonesia di kampus-kampus universitas di Sydney, Monash-Melbourne, Adelaide, dan Perth, 1992. Pernah pula mengunjungi negara-negara Skandinavia, Inggris, Prancis, Belanda, Italia, Afrika Utara, Turki, Yunani, Spanyol, Jerman dan Tiongkok, 1986-1999.
Pernah menjabat sebagai Ketua Komite Teater Dewan Kesenian Jakarta (1985-1990). Anggota Komite Artistik Seni Pentas untuk Kias (Kesenian Indonesia di Amerika Serikat), 1991-1992. Dan anggota Board of Artistic Art Summit Indonesia, 2004. Juga konseptor dari Jakarta Performing Art Market/Pastojak (Pasar Tontonan Jakarta I), 1997, yang diselenggarakan selama satu bulan penuh di Pusat Kesenian Jakarta, Taman Ismail Marzuki.
Menulis dan menyutradarai 4 pentas multi media kolosal, yaitu: "Rama-Shinta" 1994, "Opera Mahabharata" 1996, "Opera Anoman" 1998 dan "Bende Ancol" 1999.
Larangan pentas.
Nano pernah menghadapi interogasi, pencekalan dan pelarangan, kecurigaan serta ancaman bom, ketika ia akan mementaskan pertunjukannya, tetapi semua itu dihadapi sebagai sebuah dinamika perjalanan hidup. Beberapa karyanya bersama Teater Koma, batal pentas karena masalah perizinan dengan pihak yang berwajib. Antara lain: "Maaf.Maaf.Maaf". (1978), "Sampek Engtay" (1989) di Medan, Sumatera Utara, "Suksesi", dan "Opera Kecoa" (1990), keduanya di Jakarta.
Akibat pelarangan itu, rencana pementasan "Opera Kecoa" di empat kota di Jepang (Tokyo, Osaka, Fukuoka, Hiroshima), 1991, urung digelar pula karena alasan yang serupa. Tapi "Opera Kecoa", pada Juli-Agustus 1992, dipanggungkan oleh Belvoir Theatre, salah satu grup teater garda depan di Sydney, Australia.
Penghargaan.
Meraih lima hadiah sayembara Penulisan Naskah Drama Dewan Kesenian Jakarta (1972-1973-1974-1975 dan 1998). Juga merebut hadiah Sayembara Naskah Drama Anak-anak dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, 1978, judul "Jujur Itu ..."
Novelnya, "Ranjang Bayi" meraih hadiah Sayembara Novelet majalah "Femina", dan novel "Percintaan Senja", memenangkan Sayembara Novel Majalah "Kartini". Pada 1993, dianugerahi Hadiah Seni, Piagam Kesenian dan Kebudayaan dari Departemen P&K, atas nama Pemerintah Republik Indonesia.
Pada 1999 meraih penghargaan dari Forum Film Bandung untuk serial film televisi berjudul "Kupu-kupu Ungu" sebagai Penulis Skenario Terpuji 1999. Forum yang sama mematok film televisi karyanya (berkisah tentang pembauran), "Cinta Terhalang Tembok", sebagai Film Miniseri Televisi Terbaik, 2002.
Pada 1993, dianugerahi Hadiah Seni, Piagam Kesenian dan Kebudayaan dari Departemen P&K, atas nama Pemerintah Republik Indonesia. Pada 1998, menerima Penghargaan Sastra 1998 dari Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa Indonesia. Dan sekaligus meraih Sea Write Award 1998 dari Raja Thailand, di Bangkok, untuk karyanya "Semar Gugat". Sejak 1997, menjabat Wakil Presiden PEN Indonesia.
Pada 1999, menerima Piagam Penghargaan dari Menteri Pariwisata Seni & Budaya, sebagai Seniman dan Budayawan Berprestasi.
Karya pentasnya "Sampek Engtay", 2004, masuk MURI (Museum Rekor Indonesia) sebagai karya pentas yang telah digelar selama 80 kali selama 16 tahun dan dengan 8 pemain serta 4 pemusik yang sama.
Kerja seni di luar negeri.
Menyutradarai "Sampek Engtay" di Singapura, 2001, dengan pekerja dan para pemain dari Singapura. Salah satu pendiri Asia Art Net, AAN, 1998, sebuah organisasi seni pertunjukan yang beranggotakan sutradara-sutradara Asia. Menjabat sebagai artistic founder dan evaluator dari Lembaga Pendidikan Seni Pertunjukan PPAS, Practice Performing Arts School di Singapura.

</doc>
<doc id="75723" url="?curid=75723" title="Irfan Aulia Irsal">
Irfan Aulia Irsal

Irfan Aulia biasa disapa Irfan () adalah seorang musisi yang juga merupakan gitaris dari grup band Samsons. Ia adalah lulusan Universitas Indonesia dan Universitas Bina Nusantara dan pernah menempuh pendidikan musik di LPM Farabi serta Kursus Organ Yamaha Musik Indonesia, inspirasinya dalam bermusik dari , John Mayer, U2, Muse, Radiohead. Sebelumnya ia menjadi session player.
Biografi.
Irfan Aulia adalah anak pertama dari 3 bersaudara. Ketertarikannya kepada musik dimulai pada saat ia berumur 10 tahun, di mana ia pada saat itu memulai perjalanan musiknya dengan mengikuti kursus organ di Yamaha Musik Indonesia.
Spontanitas dalam mengarang sebuah lagu bagi Irfan saat ini lebih mudah untuk menangkap ide-ide yang saat itu muncul dengan adanya laptop tanpa harus menunggu sampai dirumah atau di studio. Selain itu Irfan juga menggunakan Gibson Les Paul, Fender Stratocaster, Mesa Boogie Triple Rectifier, Avid Protools, Ableton Live.
SamSonS.
Tahun 2002 adalah tahun cikal bakal terbentuknya SamSonS. Perjalanan Irfan Aulia dimulai ketika bertemu dengan Adjie Maulana (drums) dan Aldri Dataviadi (bass). Hingga pada tahun 2003 keduanya bertemu dengan Erik Partogi (gitaris) dan Bambang Reguna Bukit atau yang lebih dikenal dengan Bams dan memutuskan untuk tergabung dalam grup musik bernama SamSonS sebagai vokalis.
Ketidak cocokkan gaya bermusik dengan Adjie Maulana membuat Irfan Aulia bertemu dengan atau lebih dikenal dengan panggilan Cristianto|Konde untuk menggantikan Adjie sebagai drummer SamSonS.
Persahabatan mereka berlima membuat mereka membuahkan 3 buah album SamSonS seperti Naluri Lelaki, Penantian Hidup dan Samsons (self titled).
Pendidikan.
Ketertarikannya di bidang musik tidak membuat Irfan Aulia langsung mendapatkan restu dari orang tua. Sebagai syarat ia harus meraih prestasi yang baik dalam bidang akademis. Oleh karena itu ia harus membuktikan bahwa musik tidak akan mengganggu prestasi akademiknya.
Pada tahun 2001 ia terdaftar sebagai mahasiswa Universitas Bina Nusantara fakultas Teknik informatika. Genap 4 tahun ia habiskan untuk mendapatkan gelar sarjana dari universitas tersebut.
Pada tahun 2002 Universitas Indonesia menerimanya sebagai mahasiswa jurusan Sastra Prancis di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya. Di sini Irfan Aulia belajar kesusastraan lebih lanjut untuk dapat menghasilkan lirik-lirik SamSonS. 
Keluarga.
Irfan Aulia menikahi Syifa Soraya pada tanggal 11 Juni 2011. 
Pada tanggal 15 Maret 2012 mereka berdua dikaruniai seorang putri bernama Annabelle Ashadewi Aulia.
Keluarga besarnya tersebar di Jakarta Selatan, Pondok Indah, dan di Depok, selain itu Irfan juga sering bersama keluarganya ketika lebaran mudik ke Bukit Tinggi, Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="75725" url="?curid=75725" title="ACDSee">
ACDSee

ACDSee adalah perangkat lunak image viewer shareware untuk Windows yang dikembangkan oleh ACD Systems. Versi terkini adalah 10. Selain fungsi thumbnail dan konversi jenis file, ACDSee juga memiliki fungsi slideshow presentation, CD/DVD burning, HTML gallery creation, image folder syncing dan editing/indexing of image metadata seperti Exif. Selain itu manipulasi gambar sederhana juga dapat dilakukan, misalnya cropping, scaling dan rotating.

</doc>
<doc id="75726" url="?curid=75726" title="Erik Partogi Siagian">
Erik Partogi Siagian

Erik Partogi Siagian () adalah musisi dan gitaris dari grup musik Indonesia Samsons. Pria yang beragama Kristen Protestan ini juga beraktivitas sebagai mahasiswa, ia juga belajar musik secara otodidak dulunya. Inspirasinya dalam bermusik datang dari John Mayer, Jamiroquai, Radiohead. Pengalamannya dalam bermusik adalah sering mengikuti festival-festival musik.

</doc>
<doc id="75728" url="?curid=75728" title="Aldri Dataviadi">
Aldri Dataviadi

Aldri Dataviadi () biasa disapa Aldri adalah pria yang berprofesi sebagai musisi dan merupakan bassist dari grup musik Indonesia Samsons. Ia juga beraktivitas sebagai mahasiswa dan pernah menempuh pendidikan musik di Kursus electric bass LPM Farabi. Inspirasinya dalam bermusik datang dari Weezer, ASH, Daft Punk, Foo Fighters, Jimmy Eat World. Aldri Dataviadi menggunakan Bass merek Musicman seri Stingray, dan AMPEG amplifier sebagai andalannya di studio dan di panggung.

</doc>
<doc id="75730" url="?curid=75730" title="Chandra Cristianto">
Chandra Cristianto

Chandra Christanto biasa disapa Konde () yang berprofesi sebagai musisi dan merupakan drummer dari grup musik Indonesia Samsons. Pria yang pernah menempuh pendidikan musik di LPM Farabi ini mengaku inspirasi bermusiknya datang dari Carter Beauford (Dave Matthews), Stuart Copeland (The Police) dan Mike Portnoy (Dream Theater). Selain itu, Konde juga tercatat pernah menjadi mahasiswa London School of Public Relations, jurusan Advertising.
Selain berkarya bersama Samsons Konde juga pernah membuat beberapa proyek musik. Salah satunya adalah Violet Jessica, grup musik beraliran Rock 80an bersama Aria Baron, Rezanov Gribs, Gilang Krosboi, Boym Seurieus, dan Agung Imanissimo. Selain itu Konde juga membuat sebuah project band Rock Alternative bernama SOLIDE bersama Aldy Kanda dan Mesha Perfekto.
Selain itu, Konde juga merupakan salah satu pendiri sebuah perkumpulan drummer di Indonesia yang bernama Indonesian Drummers.
Sekarang Konde juga aktif di perusahaan bidang audio post production, label, dan penerbit musik yang bernama Massive Music Entertainment.

</doc>
<doc id="75734" url="?curid=75734" title="Saktia Ari Seno">
Saktia Ari Seno

Saktia Ari Seno atau Salman Al Jugjawy biasa disapa Ustad Sakti () adalah seorang musisi dan merupakan mantan gitaris dari grup musik Sheila on 7, ia bertinggi badan 175 cm.Sakti adalah anak kedua dari 3 bersaudara yang mempunyai hobi kesenian. Ia juga pernah kuliah di jurusan Manajemen, STIE YKPN Yogyakarta.
Sheila On 7.
Mengawali karier musik lewat album debut Sheila On 7 (1999), yang dilanjutkan empat album lainnya yang meledak di pasaran, Kisah Klasik Untuk Masa Depan (2000), Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki (2000) (rilis di Malaysia dan Singapura), 07 Des (2002) dan Ost. 30 Hari Mencari Cinta (2003). Sakti bersama empat orang sahabat karibnya, Eross (gitar), Duta (vokal), Adam (bass) dan Anton (drum), adalah ikon penting musik tanah air waktu itu.
Karya-karya.
Di setiap sudut negeri, lagu-lagu Sheila seperti Sephia, Jadikan Aku Pacarmu, Tunjuk Satu Bintang, Seberapa Pantas, Dan, Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki, dan masih banyak yang lainnya diperdengarkan dan dinyanyikan oleh siapa saja. Kini pemandangan Sakti yang seperti itu tentulah menghadirkan sebuah kontras karena orang-orang mengetahui ia adalah pemetik gitar yang kalem. Perannya menjadi warna tersendiri di panggung mendampingi permainan gitar Eross yang atraktif di setiap show Sheila On 7.
Hijrah.
Setelah hengkang dari Sheila On 7 pada tahun 2006, Sakti telah berganti nama menjadi Salman Al Jugjawy yang arti nya Salman dari Jogja. Pada tahun 2010 Sakti sempat mengeluarkan sebuah album religi bertajuk "Selamatkan" dibawah naungan labelnya sendiri yang bernama Al Jugjawy Records.
Karya Pasca Hijrah.
Setelah 3 tahun berselang, tepatnya pada tanggal 02 Agustus 2013, masih dengan label miliknya, Sakti kembali meluncurkan sebuah album repackage bertajuk "Islam Itu Indah" dengan hits single-nya "Islam Itu Indah" Feat. Yudan. Video klipnya sendiri dibintangi oleh binaragawan terkenal yakni Ade Rai.

</doc>
<doc id="75736" url="?curid=75736" title="Brian Kresna Putro">
Brian Kresna Putro

Brian Kresna Putro biasa disapa Brian () adalah drummer dari grup musik Indonesia, Sheila on 7, yang menggantikan posisi dari Anton Widi Astanto yang sudah keluar dari band tersebut. Sebelumnya Brian bergabung dengan Tiket sampai akhirnya bergabung dengan Sheila on 7. Ia juga anak pertama dari 3 bersaudara dan pernah kuliah di Sarjana Ekonomi Universitas Atmajaya Jakarta, cita-citanya sebagai musisi.

</doc>
<doc id="75737" url="?curid=75737" title="Pavel Mareš">
Pavel Mareš

Pavel Mareš () adalah mantan bek kiri tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 185 cm. Mareš juga turut serta di Piala Dunia FIFA 2006 bersama negaranya.

</doc>
<doc id="75738" url="?curid=75738" title="Radoslav Kováč">
Radoslav Kováč

Radoslav Kováč () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 189 cm dan bermain di klub FC Basel. Ia masuk timnas sejak 2004. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.

</doc>
<doc id="75739" url="?curid=75739" title="Marek Jankulovski">
Marek Jankulovski

Marek Jankulovski () adalah mantan pemain belakang tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 184 cm dan beretnik Makedonia. Bersama timnas, ia turut serta di Euro 2000 dan Euro 2004 serta Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="75740" url="?curid=75740" title="Libor Sionko">
Libor Sionko

Libor Sionko () adalah mantan penyerang tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 175 cm dan terakhir bermain di Sparta Prague.

</doc>
<doc id="75741" url="?curid=75741" title="Martin Jiránek">
Martin Jiránek

Martin Jiránek () adalah bek tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 189 cm, sejak 2011, Jiránek bermain untuk FC Terek Grozny. Bersama timnas ia turut serta di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="75742" url="?curid=75742" title="David Jarolím">
David Jarolím

David Jarolím () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 172 cm dan bermain di Evian Thonon Gaillard F.C.. Ia juga turut serta di Piala Dunia FIFA 2006 dan Piala Eropa 2008 bersama negaranya.

</doc>
<doc id="75743" url="?curid=75743" title="Skandal Serie A 2006">
Skandal Serie A 2006

Skandal Serie A 2006 (dalam bahasa Italia disebut "Calciopoli" atau "Farsopoli", kadang-kadang disebut sebagai "Calciocaos") melibatkan dua divisi profesional tertinggi di sepak bola Italia, Serie A dan Serie B.
Skandal ini terungkap pada Mei 2006 oleh polisi Italia, melibatkan juara liga Juventus, dan tim besar lainnya, termasuk AC Milan, Fiorentina, Lazio, dan Reggina ketika sejumlah transkrip percakapan telepon menunjukkan jaringan hubungan antara manajer tim dan organisasi wasit.
Latar belakang.
Skandal itu pertama kali terungkap sebagai konsekuensi dari penyelidikan jaksa pada sebuah agensi sepak bola terkenal di Italia, GEA World. Transkrip percakapan telepon yang direkam diterbitkan di surat kabar Italia mengungkap bahwa selama musim 2004-05, direktur umum Juventus, Luciano Moggi dan Antonio Giraudo melakukan percakapan dengan beberapa pejabat dari sepak bola Italia untuk mempengaruhi penunjukan wasit.
Nama Calciopoli (yang dapat diterjemahkan sebagai "Footballville") merupakan adaptasi ironis Tangentopoli ("Bribesville"), yang merupakan nama yang diberikan kepada beberapa klientelisme korupsi selama penyelidikan Mani Pulite pada awal 1990-an.
Calciopoli juga dikenal sebagai "Moggiopoli", setelah nama Luciano Moggi, atau "Calciogate", pun pada Skandal Watergate, meskipun istilah ini jarang digunakan.
Hukuman.
Pada tanggal 4 Juli 2006, jaksa Federasi Sepak Bola Italia, Stefano Palazzi, menyerukan semua empat klub di tengah skandal pengaturan pertandingan agar didegradasi dari Serie A. Palazzi menyerukan Juventus turun ke Serie C1 setidaknya (pernyataannya menyatakan bahwa Juventus harus didegradasi "lebih rendah dari Serie B," tanpa menyebutkan divisi yang khusus) dan untuk Fiorentina dan Lazio untuk setidaknya Serie B. Dia juga meminta hukuman pengurangan poin (enam poin untuk Juventus, tiga untuk Milan, dan 15 untuk Fiorentina dan Lazio). Jaksa juga meminta Juventus dilucuti gelar juara tahun 2005 dan 2006-nya.
Dalam kasus Reggina pada tanggal 13 Agustus, jaksa meminta Reggina yang akan diturunkan ke Serie B dikenakan pengurangan 15 poin. Pada tanggal 17 Agustus, hukuman Reggina diturunkan: penalti 15 poin, tetapi tidak didegradasi dari Serie A. Selain itu, klub didenda setara dengan £68.000, sementara presiden klub Pasquale "Lillo" Foti didenda £20.000 dan dilarang beraktivitas di sepak bola selama dua setengah tahun.
Konsekuensi hukuman.
Di Italia, seperti kebanyakan liga sepak bola nasional, klub mendapatkan tiga poin untuk menang dan satu poin untuk imbang. Klub dengan poin terbanyak di akhir musim adalah juara liga, sementara beberapa tim terakhir (jumlah tergantung pada aturan liga) yang diturunkan ke divisi yang lebih rendah, dalam hal Serie A, tiga tim terakhir.
Klub-klub yang turun ke Serie B memiliki jalan sulit kembali ke divisi tertinggi. Mereka harus mengakhiri musim di dua peringkat tertinggi, namun pada saat yang sama harus menghindari finis di empat terbawah untuk menjaga dari yang terdegradasi ke Serie C1. Juventus, misalnya, awalnya dihukum 30 poin, sama dengan memiliki sepuluh kemenangan. Hal ini membuat sangat mungkin bahwa mereka tidak akan kembali ke Serie A sampai tahun 2008. Hukuman pengurangan poin berkurang menjadi sembilan poin, memberikan Juventus kesempatan berjuang untuk promosi. Mereka memenangkan Serie B musim 2006-07, dan merebut tempat di Serie A pada Mei 2007.
Tiga klub yang tetap tinggal di Serie A juga dijadwalkan untuk memiliki musim yang sulit, terutama Fiorentina, yang dikurangi 15 poin. Dengan pengurangan yang besar, sebagian berpikir mungkin bahwa Fiorentina akan gagal untuk menyelesaikan musim di Serie A untuk mencapai tempat di kompetisi Eropa untuk musim 2007-08, dan ada kesempatan berakhir di tiga terbawah dan terdegradasi ke Serie B. Fiorentina, bagaimanapun, menyelesaikan musim 2006-07 di posisi keenam, memberi mereka tempat ke Piala UEFA 2007-08.
Terdegradasinya Juventus juga mendorong eksodus besar-besaran pemain penting seperti Fabio Cannavaro, Lilian Thuram, dan Zlatan Ibrahimovic. Sekitar 30 pemain lain yang berpartisipasi di Piala Dunia FIFA 2006 juga terpengaruh dan banyak memilih untuk pindah ke Liga Utama Inggris, La Liga Spanyol, dan liga-liga Eropa lainnya.
Efek terhadap Serie A.
Awalnya, dengan Juventus, Fiorentina, Lazio didegradasi, Messina, Lecce, dan Treviso akan tetap di Serie A, meskipun menempati tiga tempat terbawah di musim 2005-06. Setelah banding, hanya Messina yang tetap di Serie A. Tim promosi dari Serie B (Atalanta, Catania, dan Torino) tidak terpengaruh dan dipromosikan ke Serie A seperti biasa.
Berdasarkan posisi terakhir di liga, Juventus dan Milan akan langsung masuk ke fase grup Liga Champions UEFA, Inter Milan dan Fiorentina akan memasuki babak kualifikasi ketiga Liga Champions, dan Roma, Lazio, Chievo dan akan memenuhi syarat untuk Piala UEFA. Daftar peserta Italia di kompetisi musim depan rencananya akan diberikan kepada UEFA paling lambat 5 Juni. Pada tanggal 6 Juni 2006, FIGC secara resmi menarik diri dari Piala Intertoto 2006, mengorbankan tempat Palermo di putaran ketiga kompetisi, mengutip fakta bahwa klasemen Serie A tidak bisa dikonfirmasi pada batas waktu 5 Juni.
UEFA memberi FIGC batas waktu 25 Juli 2006 untuk mengkonfirmasi klasemen atau sanksi di dua kompetisi Eropa yang lebih besar (kemudian diperpanjang sampai dengan 26 Juli). Setelah banding, Inter, Roma, Chievo dan Milan menduduki empat tempat Italia di Liga Champions 2006-07.
Inter dan Roma langsung masuk ke fase grup Liga Champions, sedangkan Chievo dan Milan mulai di babak kualifikasi ketiga. Masuknya Milan dikonfirmasi oleh UEFA setelah proses banding. Ini akan menjadi titik kunci utama sebelum Milan memenangkan kompetisi. Palermo, Livorno dan Parma memenuhi slot Italia untuk putaran pertama Piala UEFA yang awalnya menjadi hak Roma, Lazio, dan Chievo.
Pada tanggal 26 Juli, FIGC menyatakan Internazionale sebagai juara Italia untuk musim 2005-06.
Juventus awalnya mengumumkan bahwa mereka berencana untuk mengajukan banding hukuman ke pengadilan sipil Italia, suatu tindakan yang akan membawa hukuman lebih lanjut dengan klub dan FIGC oleh FIFA. FIFA secara historis mengambil pandangan menentang terhadap keterlibatan pemerintah dalam administrasi sepak bola. Sebelumnya, pada tahun 2006, FIFA sempat memberi sanksi terhadap Federasi Sepak Bola Yunani karena rancangan undang-undang Yunani yang akan memungkinkan untuk intervensi pemerintah terhadap administrasi sepak bola. FIFA mengumumkan bahwa mereka memiliki pilihan untuk memberi sanksi pada FIGC, sehingga pembatasan semua klub Italia dari bermain di kompetisi internasional, jika Juventus membawa kasus tersebut ke pengadilan. Sidang dijadwalkan untuk 1 September. Juventus, bagaimanapun, membatalkan pengajuan bandingnya sebelum Pengadilan Administrasi Lazio (TAR dalam bahasa Italia) pada tanggal 31 Agustus, sehari sebelum banding didengar. Pejabat Juventus mengutip "kesediaan yang ditunjukkan oleh Federasi Sepak Bola Italia (FIGC) dan Komite Olimpiade Italia (CONI) untuk meninjau kembali kasus selama arbitrase CONI."
Pada tanggal 26 Oktober 2006, banding kedua mengakibatkan Milan tetap dikurangi 8 poin, sedangkan penalti Lazio dikurangi menjadi 3 poin, Juventus dikurangi menjadi 9 poin dan Fiorentina dikurangi menjadi 15 poin.
Tuduhan lain.
Massimo De Santis awalnya menjadi perwakilan wasit Italia di Piala Dunia FIFA 2006, namun dilarang oleh Federasi Sepak bola Italia setelah tersangkut dalam penyelidikan. Roberto Rosetti tetap tidak tersangkut oleh skandal itu, dan dia adalah salah satu dari 21 wasit Piala Dunia.
Ledakan skandal juga telah menarik perhatian dan menimbulkan banyak potensi konflik kepentingan di dalam sepak bola Italia. Adriano Galliani, wakil presiden dan CEO AC ​​Milan, juga menjabat sebagai presiden Serie A.
Selain tuduhan korupsi dan kecurangan olahraga oleh pemilik, manajer, pemain, wasit, dan pejabat liga, pembawa acara sepak bola paling populer di Italia, Aldo Biscardi, telah mengundurkan diri di tengah tuduhan bahwa ia bekerja sama dengan manajer umum Juventus Luciano Moggi untuk meningkatkan citra klub di televisi ".
Hakim di Naples resmi menyelidiki 41 orang dan menyidik ke dalam 19 pertandingan Serie A dari musim 2004-05 dan 14 pertandingan Serie A dari musim 2005-06. Jaksa di Turin memeriksa direktur Juventus Antonio Giraudo selama transfer, diduga memalsukan rekening, dan penggelapan pajak. Jaksa di Parma masih sedang menyelidiki kiper tim nasional Gianluigi Buffon, Enzo Maresca, Antonio Chimenti dan Mark Iuliano (pensiun) untuk perjudian pertandingan Serie A.
Setelah hukuman pertama turun, beberapa tim masih terus menata kemungkinan untuk tersangkut dalam skandal itu. Tuduhan itu diletakkan melawan Reggina dan penalti 15 poin diturunkan. Messina, Lecce dan Siena juga sedang diselidiki jaksa yang terus menganalisis transkrip dari panggilan telepon.
Pengunduran diri dan penunjukan.
Franco Carraro mengundurkan diri sebagai presiden Federasi Sepak Bola Italia (FIGC), badan yang bertanggung jawab terhadap tim nasional , pada tanggal 8 Mei. Seluruh anggota dewan direksi Juventus mengundurkan diri pada tanggal 11 Mei, Moggi mengundurkan diri tak lama setelah Juventus memenangkan Serie A 2006 pada tanggal 14 Mei.
Di Borsa Italiana, pasar saham Italia, saham Juventus telah kehilangan sekitar dari nilai mereka di 9 Mei pada 19 Mei.
Hukuman individu.
Hukuman berikut diberikan kepada individu.:
Skandal akun palsu.
Akun palsu di Italia dikenal sebagai "Doping Amministrativo", yang berarti direktur klub sepak bola menggunakan "cross-trading" (atau pertukaran pemain) dengan harga meningkat dalam rangka meningkatkan keuntungan keuangan untuk menghindari re-kapitalisasi. Tapi itu karena pendapatan perusahaan sebenarnya tidak meningkat (angka memang meningkat), terlihat seperti menggunakan obat tambahan.
Pada bulan Oktober 2007, A.S. Roma didenda €40.000 untuk pelanggaran administrasi terkait dengan penjualan pemain muda tetapi membebaskan akuntansi palsu yang berkaitan dengan hari masuknya kemungkinan salah keuntungan dari penjualan Nakata. Lazio dibebaskan.
Pada bulan Desember 2007, 7 klub Serie A (beberapa kemudian degradasi ke Serie B) didenda untuk akuntansi palsu dengan menggelembungkan harga pemain yang mereka beli dannjual, dalam rangka untuk lulus tes keuangan di musim 2003-04, 2004-05 dan 2005-06. Pada bulan Juni 2010, Maurizi Zamparini, presiden Palermo dan beberapa staf dari Ternana juga didenda dan dilarang beraktivitas di sepak bola.
Hukuman berikut ini dijatuhkan per individu:

</doc>
<doc id="75745" url="?curid=75745" title="Karim Essediri">
Karim Essediri

Karim Essediri () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Tunisia berdarah Perancis-Tunisia yang bertinggi badan 185 cm. Karim bermain di Rosenborg B.K. di Norwegian Premier League. Sebelum di Rosenborg B.K. pada 2005, ia bermain untuk Tromsø I.L., Club Meaux (PerancisFrance), Red Star 93 (Perancis), dan Club Africain (Tunisia).

</doc>
<doc id="75746" url="?curid=75746" title="Hatem Trabelsi">
Hatem Trabelsi

Hatem Trabelsi (bahasa Arab: حاتم الطرابلسي) (lahir 25 Januari, 1977 di Ariana, Tunisia) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 180 cm, ia bermain untuk Ajax Amsterdam.

</doc>
<doc id="75748" url="?curid=75748" title="Takahiro Sakurai">
Takahiro Sakurai

Takahiro Sakurai (櫻井 孝宏 "Sakurai Takahiro" () adalah seorang seiyū yang lahir di Aichi, Jepang. Dia anggota dari 81 Produce.

</doc>
<doc id="75749" url="?curid=75749" title="Adu penalti">
Adu penalti

Adu penalti, atau lebih tepat disebut adu tendangan penalti, merupakan cara dipakai untuk menentukan pemenang dalam sebuah pertandingan sepak bola yang harus diakhiri dengan kemenangan/kekalahan (tidak bisa seri). Adu penalti dilakukan setelah pertandingan berlangsung 90 menit dan dilanjutkan dengan 2 kali 15 menit perpanjangan waktu namun keadaan masih seri. Biasanya cara ini dipergunakan pada sistem gugur. Walaupun pelaksanaannya mirip, adu penalti dilakukan mengikuti peraturan yang berbeda dari tendangan penalti. Hasil dari adu penalti tidak dimasukkan dalam perhitungan skor (jadi keadaan tetap seri), ia hanya digunakan untuk menentukan pemenang. 
Sejarah.
Konon adu penalti pertama kali diusulkan oleh seorang wasit dari Penzberg, Bavaria, Jerman yang bernama Karl Wald pada tahun 1970. Pada saat itu, jika keadaan seri setelah perpanjangan waktu pemenang ditentukan dengan undian menggunakan koin. Karena menganggap cara ini sangat untung-untungan, ia mengusulkan adu penalti kepada ketua persatuan sepak bola Bavaria. Usul ini pertama kali ditolak namun setelah dilobi oleh tim pengusul, baru usulan ini diterima. Setelah diteruskan ke Persatuan Sepak Bola Jerman (DFB) dan diterima, segera kemudian aturan ini diterapkan pula di UEFA dan Fédération Internationale de Football Association. Klaim lain mengatakan bahwa adu penalti diusulkan pertama kali di Inggris.
Adu penalti pertama kali dilakukan di Inggris pada tahun 1970 antara Hull City dan Manchester United dalam Watney Cup (piala liga di Inggris) dan dimenangi Manchester United.
Penentuan kejuaraan internasional besar yang pertama kali ditentukan dengan adu penalti adalah pada Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976, yaitu antara melawan . menang dengan 5-3.
Empat final Piala Dunia FIFA tercatat harus diselesaikan dengan adu penalti: Final Piala Dunia FIFA 1994 di Stadion "Rose Bowl" Pasadena, California, AS antara dan (dimenangi oleh Brasil dengan 3-2); final Piala Dunia Wanita FIFA 1999 di stadion yang sama antara tim Amerika Serikat dan China (AS menang dengan 5-4); Final Piala Dunia FIFA 2006 di Stadion Olimpiade Berlin, Jerman, yang dimenangi oleh dengan menundukkan 5-3 setelah keadaan imbang 1-1 hingga perpanjangan waktu usai; dan final Piala Dunia Wanita FIFA 2011 antara Jepang dan Amerika Serikat di Commerzbank Arena, Jerman (Jepang menang 3-1) setelah keadaan imbang 2-2 hingga perpanjangan waktu.
Beberapa liga di dunia pernah menggunakan adu penalti untuk menghindari seri. Sekitar tahun 1980-an, Liga Hungaria, Yugoslavia, dan Norwegia, mencoba adu penalti bila hasil pertandingan seri, dengan format sama seperti format nilai J. League dibawah. Peraturan ini kemudian dihapus. Di Amerika Serikat, Major League Soccer juga pernah menggunakan adu penalti untuk menghindari hasil seri. Sementara di Asia, Jepang dengan J. League juga pernah menggunakan adu penalti bila pertandingan seri tidak dapat diselesaikan dengan perpanjangan waktu dengan format perolehan nilai 3 poin untuk kemenangan di waktu normal, 2 poin kemenangan di waktu tambahan, 1 poin untuk kemenangan dalam adu penalti, dan 0 poin untuk kekalahan.

</doc>
<doc id="75751" url="?curid=75751" title="SMP Negeri 3 Salatiga">
SMP Negeri 3 Salatiga

Sekolah Menengah Pertama Negeri 3 Salatiga didirikan pada tanggal 1 Agustus 1954 dengan nama Sekolah Menengah Ekonomi Pertama (SMEP) Salatiga

</doc>
<doc id="75752" url="?curid=75752" title="Bolshevik">
Bolshevik

Bolshevik adalah semacam fraksi pecahan dari Partai Sosial Demokrat Rusia yang muncul dalam konferensi di Brussel pada tahun 1903. Partai itu pecah menjadi dua fraksi, yakni Bolshevik ( fraksi mayoritas yang bergaris keras) dan Menshevik (fraksi minoritas yang lebih moderat).
Kaum Bolshevik adalah kelompok garis keras yang berpikir perubahan harus dimenangkan dengan senjata. Dalam sejarah terbukti bahwa kelompok ini merupakan "nucleus" (inti perkembangan) dari Partai Komunis Rusia. Sedangkan kelompok kedua, kaum Menshevik, merupakan kelompok minoritas yang kemudian menjadi kelompok sosialis moderat yang membentuk sikap bahwa perubahan harus dilakukan dengan damai.
Baik Bolshevik maupun Menshevik memiliki misi yang sama; menggulingkan pemerintahan Tsar, tetapi keduanya bergerak secara terpisah karena perbedaan ideologis. Meski demikian, pada gilirannya Bolshevik pernah berhasil memperoleh kursi pemerintahan yang direbut secara kudeta dari Kaum Menshevik. Namun beberapa tahun berikutnya partai Bolshevik sendiri pecah karena perbedaan pendapat di dalam kubu partai itu sendiri.
Ideologi.
Sandaran ideologi dan politik kaum Bolshevik adalah Marxisme dan Leninisme seperti: “Shto Delat?” (Apa yang harus dilakukan?), “Satu Langkah ke Depan, Dua Langkah ke Belakang”, “Dua Taktik Sosial-Demokrat dalam Revolusi Demokratis.”, “Materialisme dan Empiriokritisme” dan sebagainya. Dengan paham ini, Uni Soviet saat itu berhasil menjajah sebagian dari Finlandia, Estonia, Latvia, Lithuania, Cekoslowakia, Polandia, Jerman Timur, dan menguasai negara-negara di Eropa Selatan dan Timur, seperti Hungaria, Bulgaria, Rumania, dan Albania.
Sejarah Kemunculan.
Bolshevik terbentuk dari pertemuan yang dihadiri oleh 57 anggota utusan Partai Sosial Demokrat Rusia di kota Brussel, Belgia pada tahun 1903. Dalam pertemuan tersebut terdapat dua pemahaman yang dianut oleh masing-masing utusan: Marxisme dan Leninisme. Hal ini mengakibatkan perselisihan pemahaman dan cara pandang anggota hingga mempengaruhi proses pemilihan umum ketua partai. Lalu diselenggarakan lah pemilu secara internal dalam rapat tersebut dengan dua nama kandidiat yakni Karensky dan Lenin. Setelah itu diketahui bahwa Lenin kalah dalam pemilihan tersebut. Perpecahan pun tak terhindarkan, parati itu pun terbagi menjadi dua yaitu tu Menshevik (yang moderat) dan Bolshevik (yang radikal).
Kegagalan Bolshevik dalam Revolusi Februari.
Perang Dunia l memberikan dampak kerugian besar bagi Rusia baik secara militer dan ekonomi. Akibatnya tingkat ketidakpuasan masyarakat terhadap pemerintahan Tsar bertambah tinggi. Pemerintahan Tsar pun akhirnya digulingkan oleh kaum Menshevik di bawah pimpinan Alexander Kerensky pada Maret 1917 walaupun kaum Menshevik dan Karensky sendiri telah menduduki kursi pemerintahan sejak bulan Februari 1917. Sampai beberapa bulan Rusia dikuasai oleh pemerintah sementara dengan pimpinan Alexander Kerensky. Tokoh ini dengan partainya percaya, sikap hati-hati dan perubahan perlahan akan membawa pembaharuan tidak hanya bagi kelas pekerja, tetapi juga bagi rakyat Rusia seluruhnya.
Mengetahui fenomena yang terjadi pada pemerintahan Tsar di Rusia, Lenin segera pulang dari Zurich Swiss. Tiba di St. Petersburg, Lenin terkejut ketika mengetahui bahwa Bolshevik ikut bekerjasama dengan Karensky untuk menggulingkan Tsar. Segera Lenin mengorganisasi kaum Bolshevik untuk menggulingkan pemerintahan sementara Karensky. Lenin melakukan penyerangan pada Karensky dengan keyakinan bahwa pemerintahan sementara yang dijalankan Karensky sama sekali belum memiliki kekuatan yang cukup walaupun pemerintahan mereka telah menyentuh hingga tingkat provinsi. Oleh karena itu, dia mendesak para Bolshevik untuk berusaha mengambil alih pemerintahan provinsi dan menggantinya dengan anggota komunis. Mengetahui usaha Lenin beserta kaum Bolshevik yang berusaha menjatuhkan pemerintahan Menshevik, Karensky lantas memerintahkan penangkapannya. Usaha yang Bolshevik lakukan pada bulan Juni pun gagal dan Lenin kabur menyembunyikan diri.
Revolusi Oktober.
Meski gagal dalam gerakan revolusi di bulan Juni, Bolshevik tetap tidak menyerah. Pemimpin Bolshevik, Lenin, berseru kepada para anggota partai tersebut untuk menyadari krisis yang terjadi di Rusia. Semangat kaum Bolshevik pun semakin terpacu dengan pidato Lenin sekitar beberapa minggu sebelum melakukan Revolusi Oktober. Dalam pidatonya Lenin menyerang Pemerintahan Peralihan (Provisional Government) di bawah Karensky dan kelompok-kelompok koalisi politiknya.
Bersama dengan Leon Trotsky, pemimpin Soviet Petrograd, Lenin dan para tokoh Bolshevik lainnya segera menyusun rencana perjuangan bersenjata. Akhirnya, Pada tanggal 26 Oktober 1917, revolusi pecah di kota Petrograd. Pada malam November 1917, Lenin memerintahkan Pasukan Merah untuk mengambil-alih institusi-institusi penting di Petrograd, termasuk kantor pusat Pemerintahan Peralihan di Istana Musim Dingin. Dan tanpa banyak perlawan, kaum Bolshevik berhasil merebut kekuasaan dalam Revolusi Oktober, yakni revolusi kedua bagi Rusia. Pemberontakan berhasil dan Karensky melarikan diri. Dan pada bulan November tahun 1917 Lenin jadi kepala baru. Sebagai pimpinan pertama Soviet, Lenin sukses membawa negara Soviet melewati tahun-tahun pertamanya termasuk melewati perang saudara antara tahun 1981 dan 1921.
Perubahan Nama dan Program Pembangunan Ekonomi.
Dalam sidang III Dewan Pekerja, Militer dan Petani di Petrograd pada pertengahan Januari 1918, kaum Bolshevik mengubah nama Republik Soviet Rusia menjadi RSFSR (Rossiiskaya Sovietskaya Federativnaya Sotsialisticheskaya Republika) atau Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia. Setelah meraih kesuksesan dan membentuk pemerintahan RSFSR, Bolshevik menyusun berbagai kebijakan baik politik maupun ekonomi untuk memperbaiki keadaan akibat revolusi dan perang.
Adapun program-program Pembangunan Ekonomi Bolshevik adalah; nasionalisasi perbankan (penggabungan ke dalam bank tunggal pemerintah), nasionalisme "trust" (sindikat yang menguasai industri-industri besar), pembentukan kontrol pekerja atas produksi dan pembagian kerja sebagai langkah persiapan nasionalisasi industri dan perdagangan.
Kemudian program yang lain adalah pembentukan monopoli pemerintah atas perdagangan luar negeri, penyitaan tanah-tanah milik tuan tanah, nasionalisasi seluruh tanah, serta pembentukan Sovkhos ( perekonomian Soviet dari perkebunan-perkebunan sitaan milik tuan-tuan tanah yang berskala besar, dan mengejar ketertinggalan ekonomi negara dengan cara memacu perkembangan kekuatan produksi.
Perpecahan dalam Bolshevik.
Berbagai pergolakan dan pertentangan terjadi menyusul Revolusi Oktober 1917. Peristiwa ini dipicu oleh perbedaan dalam memandang situasi yang terjadi di dalam negeri. Perbedaan cara pandang ini pada gilirannya mengakibatkan polarisasi kekuatan di dalam partai yang terbagi menjadi dua yaitu kubu Merah (Bolshevik) dan kubu Putih (kaum sosialis lainnya). Perseteruan antar fraksi-fraksi sosialis itu pada gilirannya memecah rakyat (petani). Peristiwa ini kemudian dikenal dengan nama Perang Saudara (Grazhdanskaya Voina). Perang saudara yang berlangsung selama sekitar dua tahun itu telah menelan korban sedikitnya tujuh setengah juta jiwa. Selain tingginya korban, akibat perseteruan dua pihak, kerugian materiil yang diderita bangsa Rusia juga sangat besar. Sebagai akibat dari kebijakan penghapusan kelas Borjuis yang dilancarkan kaum Bolshevik, Rusiakehilangan kelas potensial yang harusnya bisa menopang kekuatan industri.

</doc>
<doc id="75756" url="?curid=75756" title="Poaceae">
Poaceae

Suku padi-padian, Poaceae, Glumiflorae, atau Graminae adalah salah satu suku anggota tumbuhan berbunga. Menurut sistem klasifikasi APG II suku ini termasuk ke dalam bangsa Poales, klad commelinids (euMonokotil).
Anggota.
Anggota suku ini adalah yang paling tinggi populasinya di dunia karena banyak tanaman budidaya yang menjadi anggotanya dan ditanam luas sebagai bahan pangan utama. Di dalamnya termasuk tumbuhan seperti padi, gandum, jagung, jelai, jewawut, serta sorgum (cantel). Selain itu, bambu dan tebu juga termasuk di dalamnya. Bahan pakan ternak juga banyak memanfaatkan anggota suku ini, seperti rumput gajah dan rumput raja. Anggota suku ini beberapa di antaranya merupakan tumbuhan pengganggu (gulma) yang penting, seperti alang-alang dan rumput bandotan. Ada anggotanya yang merupakan sumber wangi-wangian, yaitu rumput akar wangi dan serai (termasuk sitronela).
Ciri.
Pada umumnya, ciri tumbuhan Poaceae berbatang beruas-ruas, bunga tak bermahkota, serta daun berbentuk pita.
Anggota menurut taksonomi.
Secara taksonomi, suku rumput-rumputan dibagi menjadi tujuh anaksuku yang masing-masing memiliki kekhasan yang dapat dengan mudah dilihat:

</doc>
<doc id="75757" url="?curid=75757" title="Enron">
Enron

Enron Corporation adalah sebuah perusahaan energi Amerika yang berbasis di Houston, Texas, Amerika Serikat. Sebelum bangkrutnya pada akhir 2001, Enron mempekerjakan sekitar 21.000 orang pegawai dan merupakan salah satu perusahaan terkemuka di dunia dalam bidang listrik, gas alam, bubur kertas dan kertas, dan komunikasi. Enron mengaku penghasilannya pada tahun 2000 berjumlah $101 miliar. "Fortune" menamakan Enron "Perusahaan Amerika yang Paling Inovatif" selama enam tahun berturut-turut. Enron menjadi sorotan masyarakat luas pada akhir 2001, ketika terungkapkan bahwa kondisi keuangan yang dilaporkannya didukung terutama oleh penipuan akuntansi yang sistematis, terlembaga, dan direncanakan secara kreatif. Operasinya di Eropa melaporkan kebangkrutannya pada 30 November 2001, dan dua hari kemudian, pada 2 Desember, di AS Enron mengajukan permohonan perlindungan Chapter 11. Saat itu, kasus itu merupakan kebangkrutan terbesar dalam sejarah AS dan menyebabkan 4.000 pegawai kehilangan pekerjaan mereka . 
Tuntutan hukum terhadap para direktur Enron, setelah skandal tersebut, sangat menonjol karena para direkturnya menyelesaikan tuntutan tersebut dengan membayar sejumlah uang yang sangat besar secara pribadi. Selain itu, skandal tersebut menyebabkan dibubarkannya perusahaan akuntansi Arthur Andersen, yang akibatnya dirasakan di kalangan dunia bisnis yang lebih luas, seperti yang digambarkan secara lebih terinci di bawah. 
Enron masih ada sekarang dan mengoperasikan segelintir aset penting dan membuat persiapan-persiapan untuk penjualan atau "spin-off" sisa-sisa bisnisnya. Enron muncul dari kebangkrutan pada November 2004 setelah salah satu kasus kebangkrutan terbesar dan paling rumit dalam sejarah AS. Sejak itu, Enron menjadi lambang populer dari penipuan dan korupsi korporasi yang dilakukan secara sengaja.
Pertumbuhan.
Enron didirikan pada 1930 sebagai Northern Natural Gas Company, sebuah konsorsium dari Northern American Power and Light Company, Lone Star Gas Company, dan United Lights and Railways Corporation. Kepemilikan konsorsium ini secara bertahap dan pasti dibubarkan antara 1941 dan 1947 melalui penawaran saham kepada publik. Pada 1979, Northern Natural Gas mengorganisir dirinya sebagai sebuah "holding company", InterNorth, yang menggantikan Northern Natural Gas di Pasar Saham New York (New York Stock Exchange). 

</doc>
<doc id="75762" url="?curid=75762" title="Yumi Kakazu">
Yumi Kakazu

, lebih dikenal dengan huruf Kana dari namanya かかず ゆみ (), adalah seorang seiyū yang lahir di Saitama.

</doc>
<doc id="75764" url="?curid=75764" title="Mehdi Nafti">
Mehdi Nafti

Mehdi Nafti (lahir 28 November, 1978 di Toulouse) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 178 cm dan bermain di klub Birmingham City F.C., ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.

</doc>
<doc id="75765" url="?curid=75765" title="Kaies Ghodhbane">
Kaies Ghodhbane

Kaies Ghodhbane () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 183 cm, sejak Mei 2006, ia bermain di klub Konyaspor. Ia juga turut serta di Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006 bersama negaranya. Ia juga memperkuat Tunisia di Piala Afrika 1996 dan Piala Afrika 2004.

</doc>
<doc id="75766" url="?curid=75766" title="Jawhar Mnari">
Jawhar Mnari

Jaouhar Mnari (lahir 8 November, 1976 di Monastir) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 183 cm. Tahun 2005, ia pindah dari Espérance ke 1. FC Nürnberg. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.

</doc>
<doc id="75768" url="?curid=75768" title="Adel Chedli">
Adel Chedli

Adel Chedli () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 176 cm dan bermain di Jerman di Bundesliga di klub 1. FC Nürnberg.

</doc>
<doc id="75769" url="?curid=75769" title="Chaouki Ben Saada">
Chaouki Ben Saada

Chaouki Ben Saada (lahir 1 Juli 1984 di Bastia,Corsica, Prancis) adalah penyerang tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 170 cm, ia bermain di klub RC Lens di Ligue 2.

</doc>
<doc id="75770" url="?curid=75770" title="Sofiane Melliti">
Sofiane Melliti

Sofiane Melliti (lahir 18 Agustus, 1978) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 178 cm, sejak Mei 2006, ia bermain di Gaziantepspor. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 dan Piala Afrika 2006 bersama negaranya.

</doc>
<doc id="75771" url="?curid=75771" title="Mehdi Meriah">
Mehdi Meriah

Mehdi Meriah () adalah bek kiri tim nasional sepak bola Tunisia yang bermain di klub Etoile Sportive du Sahel. Ia juga bisa bermain sebagai gelandang atau pemain tengah di klub atau negaranya.

</doc>
<doc id="75773" url="?curid=75773" title="Issam Jemâa">
Issam Jemâa

Issam Jemâa () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Tunisia yang batal tampil di Piala Dunia FIFA 2006, sejak Mei 2006, ia bermain di klub RC Lens.

</doc>
<doc id="75774" url="?curid=75774" title="Haykel Guemamdia">
Haykel Guemamdia

Haykel Guemamdia () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 177 cm. Ia bermain sebagai penyerang tengah di klub Tunisia CS Sfaxien. Ia juga turut serta di Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="75777" url="?curid=75777" title="Pengendalian intern">
Pengendalian intern

Dalam teori akuntansi dan organisasi, pengendalian intern atau kontrol intern didefinisikan sebagai suatu proses, yang dipengaruhi oleh sumber daya manusia dan sistem teknologi informasi, yang dirancang untuk membantu organisasi mencapai suatu tujuan atau objektif tertentu. Pengendalian intern merupakan suatu cara untuk mengarahkan, mengawasi, dan mengukur sumber daya suatu organisasi. Ia berperan penting untuk mencegah dan mendeteksi penggelapan ("fraud") dan melindungi sumber daya organisasi baik yang berwujud (seperti mesin dan lahan) maupun tidak berwujud (seperti reputasi atau hak kekayaan intelektual seperti merek dagang).
Adanya sistem akuntansi yang memadai, menjadikan akuntan perusahaan dapat menyediakan informasi keuangan bagi setiap tingkatan manajemen, para pemilik atau pemegang saham, kreditur dan para pemakai laporan keuangan ("stakeholder") lain yang dijadikan dasar pengambilan keputusan ekonomi. Sistem tersebut dapat digunakan oleh manajemen untuk merencanakan dan mengendalikan operasi perusahaan. Lebih rinci lagi, kebijakan dan prosedur yang digunakan secara langsung dimaksudkan untuk mencapai sasaran dan menjamin atau menyediakan laporan keuangan yang tepat serta menjamin ditaatinya atau dipatuhinya hukum dan peraturan, hal ini disebut Pengendalian Intern, atau dengan kata lain bahwa pengendalian intern terdiri atas kebijakan dan prosedur yang digunakan dalam operasi perusahaan untuk menyediakan informasi keuangan yang handal serta menjamin dipatuhinya hukum dan peraturan yang berlaku.
Pada tingkatan organisasi, tujuan pengendalian intern berkaitan dengan keandalan laporan keuangan, umpan balik yang tepat waktu terhadap pencapaian tujuan-tujuan operasional dan strategis, serta kepatuhan pada hukum dan regulasi. Pada tingkatan transaksi spesifik, pengendalian intern merujuk pada aksi yang dilakukan untuk mencapai suatu tujuan tertentu (mis. memastikan pembayaran terhadap pihak ketiga dilakukan terhadap suatu layanan yang benar-benar dilakukan). Prosedur pengedalian intern mengurangi variasi proses dan pada gilirannya memberikan hasil yang lebih dapat diperkirakan. Pengendalian intern merupakan unsur kunci pada Foreign Corrupt Practices Act (FCPA) tahun 1977 dan Sarbanes-Oxley tahun 2002 yang mengharuskan peningkatan pengendalian intern pada perusahaan-perusahaan publik Amerika Serikat.
Tujuan Pengendalian Intern.
Tujuan pengendalian intern adalah menjamin manajemen perusahaan/organisasi/entitas agar:
Pengendalian intern dapat mencegah kerugian atau pemborosan pengolahan sumber daya perusahaan. Pengendalian intern dapat menyediakan informasi tentang bagaimana menilai kinerja perusahaan dan manajemen perusahaan serta menyediakan informasi yang akan digunakan sebagai pedoman dalam perencanaan.
Elemen-elemen Pengendalian Intern.
Committee of Sponsoring Organizations of the Treatway Commission (COSO) memperkenalkan adanya lima komponen pengendalian intern yang meliputi Lingkungan Pengendalian ("Control Environment"), Penilaian Risiko ("Risk Assesment"), Aktivitas Pengendalian (Control Procedure), Pemantauan ("Monitoring"), serta Informasi dan Komunikasi ("Information and Communication").
Lingkungan Pengendalian ("Control Environment").
Lingkungan pengendalian perusahaan mencakup sikap para manajemen dan karyawan terhadap pentingnya pengendalian yang ada di organisasi tersebut. Salah satu faktor yang berpengaruh terhadap lingkungan pengendalian adalah filosofi manajemen (manajemen tunggal dalam persekutuan atau manajemen bersama dalam perseroan) dan gaya operasi manajemen (manajemen yang progresif atau yang konservatif), struktur organisasi (terpusat atau ter desentralisasi) serta praktik kepersonaliaan. Lingkungan pengendalian ini amat penting karena menjadi dasar keefektifan unsur-unsur pengendalian intern yang lain.
Pengendalian internal vs pengendalian manajemen:
1. Pengendalian internal
2. Pengendalian manajemen
COSO memperkenalkan lima komponen pengendalian intern sebagai pembaharuan dari pengendalian manajemen, pengendalian manajemen lebih menekankan terhadap prosedur, sementara pengendalian intern lebih menekankan peran manusia/pelaku dibandingkan serangkaian prosedur. 
Penilaian Risiko ("Risk Assesment").
Semua organisasi memiliki risiko, dalam kondisi apapun yang namanya risiko pasti ada dalam suatu aktivitas, baik aktivitas yang berkaitan dengan bisnis (profit dan non profit) maupun non bisnis. Suatu risiko yang telah di identifikasi dapat di analisis dan evaluasi sehingga dapat di perkirakan intensitas dan tindakan yang dapat meminimalkannya.
Prosedur Pengendalian "(Control Activities)".
Prosedur pengendalian ditetapkan untuk menstandarisasi proses kerja sehingga menjamin tercapainya tujuan perusahaan dan mencegah atau mendeteksi terjadinya ketidakberesan dan kesalahan. Prosedur pengendalian meliputi hal-hal sebagai berikut:
Pemantauan ("Monitoring").
Pemantauan terhadap sistem pengendalian intern akan menemukan kekurangan serta meningkatkan efektivitas pengendalian. Pengendalian intern dapat di monitor dengan baik dengan cara penilaian khusus atau sejalan dengan usaha manajemen. Usaha pemantauan yang terakhir dapat dilakukan dengan cara mengamati perilaku karyawan atau tanda-tanda peringatan yang diberikan oleh sistem akuntansi.
Penilaian secara khusus biasanya dilakukan secara berkala saat terjadi perubahan pokok dalam strategi manajemen senior, struktur korporasi atau kegiatan usaha. Pada perusahaan besar, auditor internal adalah pihak yang bertanggung jawab atas pemantauan sistem pengendalian intern. Auditor independen juga sering melakukan penilaian atas pengendalian intern sebagai bagian dari audit atas laporan keuangan.
Informasi dan Komunikasi ("Information and Communication").
Informasi dan komunikasi merupakan elemen-elemen yang penting dari pengendalian intern perusahaan. Informasi tentang lingkungan pengendalian, penilaian risiko, prosedur pengendalian dan monitoring diperlukan oleh manajemen Winnebago pedoman operasional dan menjamin ketaatan dengan pelaporan hukum dan peraturan-peraturan yang berlaku pada perusahaan.
Informasi juga diperlukan dari pihak luar perusahaan. Manajemen dapat menggunakan informasi jenis ini untuk menilai standar eksternal. Hukum, peristiwa dan kondisi yang berpengaruh pada pengambilan keputusan dan pelaporan eksternal.

</doc>
<doc id="75780" url="?curid=75780" title="Shirin Ebadi">
Shirin Ebadi

Shirin Ebadi (bahasa Persia: شیرین عبادی , lahir 21 Juni 1947) adalah pengacara dan aktivis hak asasi manusia asal Iran. Pada 10 Oktober 2003, ia dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel untuk usahanya dalam penegakan demokrasi dan hak asasi, terutama hak-hak wanita dan anak-anak. Ia merupakan tokoh Iran dan muslimah pertama yang menerimanya.
Penghargaan Nobel.
Shirin Ebadi dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel untuk keberaniannya bagi demokrasi dan hak asasi manusia pada tanggal 10 Oktober 2003. Panitia seleksi memujinya sebagai "pemberani" yang "tidak pernah tunduk pada ancaman terhadap dirinya". Penganugerahan ini oleh sebagian pengamat dinilai sebagai kritik terhadap kebijakan luar negeri Amerika Serikat di Timur Tengah, terutama Perang Irak. Sebelumnya, George W. Bush juga menyebut Iran sebagai "poros setan".
Tidak lama setelah pengumuman itu, Ebadi menyatakan dalam konferensi pers bahwa ia menolak segala bentuk intervensi asing dalam masalah negara Iran. Ia menyatakan bahwa perjuangan hak asasi di Iran dilakukan oleh rakyat Iran dan mereka menolak intervensi asing di Iran. Selain itu, ia juga membela program nuklir negaranya dengan alasan ekonomi dan kebanggan bangsa Iran, terlepas dari ideologi yang dianutnya.

</doc>
<doc id="75787" url="?curid=75787" title="Enix">
Enix

Enix, atau yang lebih resmi Enix Co. Ltd., dulunya merupakan sebuah perusahaan yang memproduksi permainan video dan komputer dan manga Jepang. Perusahaan ini didirikan bulan Agustus 1982 sebagai subsidiari Eidansha Boshu Service Center. Ia dimerger dengan Square Co., Ltd. pada 1 April 2003 untuk membentuk perusahaan yang saat ini bernama Square Enix.
Enix dulu sangat populer dengan seri permainan "Dragon Quest" (sebelumnya dikenal sebagai "Dragon Warrior" di Amerika Utara). Seri-seri terkenal lainnya yang diterbitkan oleh Enix adalah seri "Soul Blazer", yang terdiri dari "Soul Blazer", "Illusion of Gaia" dan "Terranigma" yang dikembangkan oleh Quintet, serta seri "Star Ocean" yang dikembangkan oleh tri-Ace. Perusahaan ini juga menerbitkan manga, salah satunya yang terkenal adalah seri "Fullmetal Alchemist" yang diambil dari "Shonen Magazine" "Monthly Shonen Gangan".
Enix America Corporation menjadi subsidiari lokal perusahaan ini untuk Amerika yang pertama. Ia dibentuk setelah rilis "Dragon Warrior" oleh Nintendo America tahun 1989. Perusahaan ini berdiri dari tahun 1990 sampai 1995.
Enix America, Inc., subsidiari lokal Enix untuk Amerika yang terakhir, dibentuk tahun 1999 setelah rilis "Dragon Warrior Monsters" melalui usaha gabungan bersama Eidos. Perusahaan ini berdiri sampai tahun 2003, sampai bergabungnya Enix dengan Square Co., Ltd.

</doc>
<doc id="75788" url="?curid=75788" title="DNA mitokondria">
DNA mitokondria

DNA mitokondria (Mitochondrial DNA; mtDNA atau mDNA)) adalah materi genetik DNA yang berada di dalam mitokondria. Mitokondria adalah organel dalam sel eukariotik yang mengubah energi kimia dari makanan dalam bentuk yang dapat digunakan oleh sel, adenosin trifosfat (ATP). DNA mitokondria hanya sebagian kecil DNA dalam suatu sel eukariotik; sebagian besar DNA didapati pada nukleus sel, dan pada tumbuhan, juga dalam kloroplas. Berbeda dengan organel sel lainnya, mitokondria memiliki materi genetik sendiri yang karakteristiknya berbeda dengan materi genetik di inti sel. Mitokondria, sesuai dengan namanya, merupakan rantai DNA yang terletak di bagian sel yang bernama mitokondria. DNA mitokondria memiliki ciri-ciri yang berbeda dari DNA nukleus ditinjau dari ukuran, jumlah gen, dan bentuk. Di antaranya adalah memiliki laju mutasi yang lebih tinggi, yaitu sekitar 10-17 kali DNA inti. Selain itu DNA mitokondria terdapat dalam jumlah banyak (lebih dari 1000 kopi) dalam tiap sel, sedangkan DNA inti hanya berjumlah dua kopi. DNA inti merupakan hasil rekombinasi DNA kedua orang tua sementara DNA mitokondria hanya diwariskan dari ibu (maternally inherited).
Besar genom pada DNA mitokondria relatif kecil apabila dibandingkan dengan genom DNA pada nukleus. Ukuran genom DNA mitokondria pada tiap tiap organisme sangatlah bervariasi. Pada manusia ukuran DNA mitokondria adalah 16,6 kb, sedangkan pada "Drosophila melanogaster" kurang lebih 18,4 kb. Pada khamir, ukuran genom relatif lebih besar yaitu 84 kb.
Tidak seperti DNA nukleus yang berbentuk linear, mtDNa berbentuk lingkaran. Sebagian besar mtDNA membawa gene yang berfungsi dalam proses respirasi sel. Eksperimen yang dilakukan dengan menghilangkan mtDNA pada "Saccharomyces cerevisiae" menunjukan penurunan tingkat pertumbuhan yang signifikan yang ditandai dengan mengecilnya ukuran sel.
Struktur DNA Mitokondria.
DNA mitokondria (mtDNA) berukuran 16.569 pasang basa dan terdapat dalam matriks mitokondria, berbentuk sirkuler serta memiliki untai ganda yang terdiri dari untai heavy (H) dan light (L). Dinamakan seperti ini karena untai H memiliki berat molekul yang lebih besar dari untai L, disebabkan oleh banyaknya kandungan basa purin.
MtDNA terdiri dari daerah pengode (coding region)dan daerah yang tidak mengode (non-coding region). MtDNA mengandung 37 gen pengode untuk 2 rRNA, 22 tRNA, dan 13 polipeptida yang merupakan subunit kompleks enzim yang terlibat dalam fosforilasi oksidatif, yaitu: subunit 1, 2, 3, 4, 4L, 5, dan 6 dari kompleks I, subunit b (sitokrom b) dari kompleks III, subunit I, II, dan III dari kompleks IV (sitokrom oksidase) serta subunit 6 dan 8 dari kompleks V. Kebanyakan gen ini ditranskripsi dari untai H, yaitu 2 rRNA,14 dari 22 tRNA dan 12 polipeptida. MtDNA tidak memiliki intron dan semua gen pengode terletak berdampingan. Sedangkan protein lainnya yang juga berfungsi dalam fosforilasi oksidatif seperti enzim-enzim metabolisme, DNA dan RNA polimerase, protein ribosom dan mtDNA regulatory factors semuanya dikode oleh gen inti, disintesis dalam sitosol dan kemudian diimpor ke organel.
Daerah yang tidak mengode dari mtDNA berukuran 1122 pb, dimulai dari nukleotida 16024 hingga 576 dan terletak di antara gen tRNApro dan tRNAphe. Daerah ini mengandung daerah yang memiliki variasi tinggi yang disebut displacement loop (D-loop). D-loop merupakan daerah beruntai tiga (tripple stranded) untai ketiga lebih dikenal sebagai 7S DNA. D-loop memiliki dua daerah dengan laju polymorphism yang tinggi sehingga urutannya sangat bervariasi antar individu, yaitu Hypervariable I (HVSI) dan Hypervariable II (HVSII). Daerah non-coding juga mengandung daerah pengontrol karena mempunyai origin of replication untuk untai H (OH) dan promoter transkripsi untuk untai H dan L (PL dan PH). Selain itu, daerah non-coding juga mengandung tiga daerah lestari yang disebut dengan conserved sequence block (CSB) I, II, III. Daerah yang lestari ini diduga memiliki peranan penting dalam replikasi mtDNA.
Daerah Hipervariabel DNA Mitokondria.
Daerah kontrol memiliki tingkat mutasi dan polymorphism yang paling tinggi di dalam genom DNA mitokondria. Pada daerah D-loop terdapat hipervariabel 1 (HV1) dan hipervariabel 2 (HV2). Hypervariable I (HVSI) pada urutan nukleotida 16024-16383 dan Hypervariable II (HVSII) yang terletak pada nukleotida 57-372. Dua daerah ini memiliki laju mutasi yang lebih tinggi dari daerah pengode. Oleh karena sifatnya yang polimorfik, daerah ini sangat beragam antar individu tetapi sama untuk kerabat yang satu garis keturunan ibu. Laju mutasi sejauh ini diketahui 1:33 generasi, jadi perubahan urutan nukleotida hanya akan terjadi setiap 33 generasi. Oleh karena itu, daerah ini sering dianalisis dan sangat penting untuk digunakan dalam proses identifikasi individu.
Sifat-sifat DNA Mitokondria.
MtDNA diwariskan secara maternal. Sel telur memiliki jumlah mitokondria yang lebih banyak dibandingkan sel sperma, yaitu sekitar 100.000 molekul sedangkan sel sperma hanya memiliki sekitar 100-1500 mtDNA. Dalam sel sperma mitokondria banyak terkandung dalam bagian ekor karena bagian ini yang sangat aktif bergerak sehingga membutuhkan banyak ATP. 
Pada saat terjadi pembuahan sel telur, bagian ekor sperma dilepaskan sehingga hanya sedikit atau hampir tidak ada mtDNA yang masuk ke dalam sel telur. Hal ini berarti bahwa sumbangan secara paternal hanya berjumlah 100 mitokondria. Apalagi dalam proses pertumbuhan sel, jumlah mtDNA secara paternal semakin berkurang. Maka jika dibandingkan dengan sumbangan secara maternal yaitu 100.000, maka sumbangan secara paternal hanya 0,01%. Oleh karena itu dapat dianggap tidak terjadi rekombinasi sehingga dapat dikatakan bahwa mtDNA bersifat haploid, diturunkan dari ibu ke seluruh keturunannya.
DNA mitokondria juga memiliki sifat unik lainnya yaitu laju mutasinya yang sangat tinggi sekitar 10-17 kali DNA inti. Hal ini dikarenakan mtDNA tidak memiliki mekanisme reparasi yang efisien [Bogenhagen, 1999], tidak memiliki protein histon, dan terletak berdekatan dengan membran dalam mitokondria tempat berlangsungnya reaksi fosforilasi oksidatif yang menghasilkan radikal oksigen sebagai produk samping. Selain itu, DNA polimerase yang dimiliki oleh mitokondria adalah DNA polimerase γ yang tidak mempunyai aktivitas proofreading (suatu proses perbaikan dan pengakuratan dalam replikasi DNA). Tidak adanya aktivitas ini menyebabkan mtDNA tidak memiliki sistem perbaikan yang dapat menghilangkan kesalahan replikasi. Replikasi mtDNA yang tidak akurat ini akan menyebabkan mutasi mudah terjadi.
Salah satu bentuk keunikan lainnya dari mitokondria adalah perbedaan kode genetik mitokondria menunjukkan perbedaan dalam hal pengenalan kodon universal. UGA tidak dibaca sebagai “berhenti” (stop) melainkan sebagai tryptofan, AGA dan AGG tidak dibaca sebagai arginin melainkan sebagai “berhenti”, AUA dibaca sebagai methionin.

</doc>
<doc id="75794" url="?curid=75794" title="Nostradamus">
Nostradamus

Nostradamus (14 atau 21 Desember 1503 – 2 Juli 1566) adalah nama Latin dari Michel de Nostredame, merupakan pengarang ramalan ternama dari Perancis. Nostradamus terkenal dengan hasil karyanya berjudul "Les Propheties" yang terbit untuk pertama kalinya pada tahun 1555, namun buku tersebut menjadi langka sejak kematiannya. Ia juga dikenal karena dapat meramalkan suatu kejadian besar yang terjadi di dunia.

</doc>
<doc id="75795" url="?curid=75795" title="Final Fantasy X-2">
Final Fantasy X-2


</doc>
<doc id="75803" url="?curid=75803" title="Hiram Bingham III">
Hiram Bingham III

Hiram Bingham III, lahir 19 November 1875 di Honolulu, meninggal 6 Juni 1956, ialah penjelajah, sejarawan, dan politikus Amerika Serikat. Bingham mengajar di Yale University dan menjelajahi Machu Picchu pada 1911. Ia adalah gubernur Connecticut dan senator AS.

</doc>
<doc id="75810" url="?curid=75810" title="Mahmoud al-Zahar">
Mahmoud al-Zahar

Mahmoud al-Zahar (Bahasa Arab: محمود الزهار) (lahir pada tahun 1945) adalah salah satu pendiri Hamas, dan juga anggota Dewan kepemimpinan Hamas di Jalur Gaza.

</doc>
<doc id="75813" url="?curid=75813" title="Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali">
Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali

Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali (Hanzi: 神雕俠侶, hanyu pinyin: shen diao sia lu) adalah sebuah novel silat karya Jin Yong, merupakan bagian kedua dari Trilogi Rajawali. Di Indonesia kisah ini juga dikenal dengan judul Sin Tiauw Hiap Lu (dialek Hokkian). Cerita silat ini lebih populer dengan judul di atas karena diterjemahkan dari versi bahasa Inggris berjudul "The Return of the Condor Heroes", terjemahan harfiah dari versi asli sebenarnya lebih tepat berjudul "Pasangan Pendekar Rajawali Sakti".
Novel ini pertama kali diterbitkan 20 Mei 1959 pada harian Ming Pao selama 3 tahun. Novel ini adalah bagian ke dua dari Trilogi Rajawali. Tokoh utama dalam novel ini adalah Yang Guo putra Yang Kang dan kekasihnya Xiaolongnü.
Tokoh dalam kisah ini:

</doc>
<doc id="75814" url="?curid=75814" title="Ahmed Yassin">
Ahmed Yassin

Sheikh Ahmed Ismail Yassin (bahasa Arab: الشيخ أحمد ياسين) dilahirkan di desa Al Jaurah, pinggiran Al-Mijdal, selatan Jalur Gaza (sekarang dekat Ashkelon di Israel). Tanggal lahirnya tak diketahui secara pasti: menurut paspor Palestinanya, ia lahir pada 1 Januari 1929, namun ia telah menyatakan sebenarnya telah lahir pada 1938. Sedangkan sumber Palestina mendaftarkan tahun lahirnya ialah 1937. Saat masih kanak-kanak, ia dan keluarganya telah dipaksa menjadi pengungsi yang diakibatkan oleh perang dengan Zionis Israel pada tahun 1948. 
Yassin mendirikan Hamas - "al-Harakatul Muqawwamatul Islamiyah" - dengan rekannya Abdel Aziz al-Rantissi dan Khaled Meshal pada tahun 1987. Sheikh Ahmed adalah seorang tuna netra dan juga seorang paraplegic akibat kecelakaan olahraga pada masa muda-nya sehingga dia harus menggunakan kursi roda sepanjang sisa hidupnya. . Ia merupakan pejuang Intifadhah, mujahid dakwah yang berjuang menegakkan Islam dan qiyadah/pemimpin Palestina.
Wafatnya.
Sheikh Ahmed Yassin dibunuh pada hari Senin, 22 Maret 2004 ketika helikopter Israel menghantamkan 3 roket ke kendaraannya seusai salat Subuhdan dalam keadaan berpuasa.

</doc>
<doc id="75819" url="?curid=75819" title="Yo Ko">
Yo Ko

Yang Guo (Hanzi tradisional: 楊過; Hanzi Sederhana: 杨过; Hanyu pinyin: Yáng Guò; Hokkien: Yo Ko) adalah tokoh utama dalam kisah "Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali" ("Sin Tiauw Hiap Lu"), karya Jin Yong yang sangat terkenal.
Yo Ko merupakan salah satu pendekar yang paling banyak digemari oleh para fans cerita silat di seluruh dunia. Dia menggambarkan pemberontakan jiwa pemuda, pendekar yang rendah hati, kisah cintanya dengan sang guru, Siauw Liong-lie ("Xiaolongnü") merupakan kisah klasik dalam novel silat.
Arti Nama.
Nama Yo Ko diberikan oleh Kwee Ceng (kakak angkat Yo Kang, ayahnya). Nama "Ko" (過 / 过) bermakna "berlalu", dan "Gaizhi" (改之) yang berarti "memperbaiki/mengubah". Melalui nama tersebut, Kwee Ceng berharap Yo Ko kelak akan berubah atau berbeda sikap dan sifat dengan ayahnya, Yo Kang yang dalam masa hidupnya terkenal keji dan licik.
Latar Belakang Cerita.
Latar belakang kisah novel ini terjadi pada masa keruntuhan dinasti Song (960-1279), pertengahan abad ke-13. Putra Yo Kang (tokoh antagonis dalam kisah sebelumnya Kisah Pendekar Pemanah Rajawali atau Legenda Pendekar Pemanah Rajawali) adalah seorang yatim piatu, yang dibesarkan oleh saudara angkat ayahnya, Kwee Ceng. Selain kejahatan ayahnya, leluhur Yo Ko adalah patriot dimasa lalu. Kakeknya Yo Tiat-sim (Yang Tiexin) adalah salah satu dari 108 pendekar bukit Liang (Liang Shan), yang juga merupakan keturunan langsung keluarga Jendral Yo Cai-hin, yang menumpahkan darah membela dinasti Song selama lima keturunan.
Lima generasi Yo ini, dari bangsawan Yang Jiye -yang menjadi hamba kaisar Song Taizu- sampai dengan Yo Cai-hin (Yang ZaiXing) yang kemudian meninggal dalam membela Panglima Yue Fei di Sungai Xiaoshang melawan pasukan kerajaan Jing, adalah tokoh-tokoh nyata dalam sejarah Tiongkok.
Dalam novel ini, Yo Ko jatuh cinta kepada gurunya, Gadis Naga Kecil / Siauw Liong-lie. Hubungan ini sangat bertentangan dengan nilai-nilai saat itu. Dalam ajaran Konfusius, hubungaan kasih antara guru dan murid adalah hubungan terlarang. Di akhir kisah ini mereka berhasil melalui semua tentangan dan tekanan-tekanan ini, dan menjadi sepasang suami-istri.
Ilmu Beladiri.
Sejak usia muda, Yo Ko berjumpa dengan banyak tokoh-tokoh sakti beladiri, dan sangat beruntung dapat mempelajari ilmu mereka.
Dari sekian banyak ilmu silat yang dikuasainya, dia menciptakan ilmunya sendiri yang bernama, Tapak Kerinduan yang Memuncak. 
Yo Ko adalah pemuda yang sangat cerdas. Dengan ilmu dan pengetahuan silatnya, dia menjadi pesilat wahid dalam generasinya, dan pada akhirnya mendapat kehormatan sebagai salah satu dari Lima Pesilat Wahid, Si Racun Barat, menggantikan posisi Auwyang Hong.
Jurus Katak Sakti Racun Barat.
Pada awal cerita, Yo Ko berjumpa seorang tua aneh, yang ternyata adalah Auwyang Hong (juga dikenal dengan gelar si Racun barat) yang telah menjadi gila. Yo Ko diangkat anak oleh Auw yang Hong, kemudian diajarkan ilmu Kodok Sakti ("Ha Ma Gong").
Sekte Coan Cin (Quanzhen) (全真教).
Kwee Ceng, paman angkat Yo Ko menitipkannya ke sebuah kuil Taois di bukit Chong Yang, dimana Yo Ko menjadi murid generasi keempat sekte Coan Cin. Dalam perjalanan ke bukit tersebut, Yo Ko menyaksikan bagaimana Kwee Ceng mengalahkan para pendeta Coan Cin, dengan itu dia memandang rendah ilmu sekte ini. Tingkah Yo Ko yang demikian, membuat gurunya Tio Cie-keng (Zhao Zhijing) menjadi jengkel, dan tidak mengajar Yo Ko ilmu silat, melainkan hanya teori. Akhirnya Yo Ko menghafal banyak teori silat, tapi tidak mengerti bagaimana mempraktikkannya.
Ilmu Makam Kuno(古墓派功夫).
Ilmu Makam Kuno dipelajarinya bersama guru yang kemudian menjadi istrinya. Karakteristik Ilmu Makam Kuno adalah gerakan yang anggun, elegan dan sukar diterka, didasari ilmu meringankan tubuh (Gin Kang/Qinggong) yang diatas rata-rata(古墓派輕功). Puncaknya adalah Ilmu Pedang Hati Gadis Suci (玉女素心劍法), yang ternyata bila dimainkan berpasangan dengan ilmu silat sekte Coan Cin, menjadi jurus unggulan yang mampu mengalahkan lawan tangguh seperti Hakim Roda Emas.
Ilmu Pedang Dugu Qiubai (獨孤九劍).
Saat lengannya baru diputus oleh putri pertama Kwee Ceng, Yo Ko melarikan diri ke hutan, kehilangan banyak darah dan pingsan. Ia ditolong seekor rajawali raksasa yang membawanya ke makam seorang pendekar. Rajawali ini ternyata adalah peliharaan Pendekar Pedang Dugu (Dugu Qiubai = Dugu mencari kekalahan), pendekar pedang yang pada jamannya frustasi karena tidak pernah menemukan lawan sebanding yang bisa mengalahkannya. Yo Ko belajar teknik pedang yang tak hanya menjadikannya mampu menggunakan pedang baja yang berat dan besar warisan Dugu, namun juga mampu menggunakan tenaga dalamnya untuk membuat lengan bajunya jadi senjata mematikan layaknya pedang.
Tapak Kerinduan yang Memuncak (獨孤九劍).
Kesedihan dan penderitaan Yo Ko karena 16 tahun berpisah dari sang istri, menginpirasinya untuk menciptakan jurus bernama "Tapak Kerinduan yang Memuncak" (黯然銷魂掌), yang menyatukan berbagai elemen dari semua ilmu silat yang dipelajarinya selama hidup. Teknik ini sangat dipengaruhi emosi depresi yang dialaminya. Dalam pertarungan dengan Oey Yok Su dan Chiu Phek Thong mereka sangat terkesan dengan tingginya ilmu ciptaan Yo Ko ini. Oey Yok Su menilai, ilmu ini bisa disejajarkan dengan jurus andalan menantunya, Kwee Ceng "18 Pukulan Menaklukkan Naga/Xianglong Shiba Zhang". Bahkan Chiu Phek Thong ingin berguru kepada Yo Ko setelah bertanding untuk mencoba ilmunya itu.

</doc>
<doc id="75820" url="?curid=75820" title="Sungai Gambia">
Sungai Gambia

Sungai Gambia merupakan sungai terbesar di Afrika jaraknya 1.130 km (700 mil). Sungai ini bermuara dari Fouta Djallon, Guinea hingga Tambaconda, Senegal.

</doc>
<doc id="75825" url="?curid=75825" title="SaGa">
SaGa

SaGa adalah seri permainan RPG populer milik Square Co., Ltd. (sekarang Square Enix). Ia dimulai oleh Akitoshi Kawazu pada tahun 1989, dua tahun setelah dirilisnya "Final Fantasy".
Walau permainan-permainan awal seri SaGa diberi judul "Final Fantasy Legend" di Amerika Utara, mereka bukan merupakan bagian dari seri permainan Final Fantasy. Ini dilakukan untuk meningkatkan popularitas seri Final Fantasy saat itu.

</doc>
<doc id="75826" url="?curid=75826" title="Anak Agung Pandji Tisna">
Anak Agung Pandji Tisna

Anak Agung Pandji Tisna (), dalam sumber lain disebutkan meninggal tahun 1976 yang dikenal pula dengan nama A.A. Pandji Tisna, Anak Agung Nyoman Pandji Tisna atau I Gusti Nyoman Pandji Tisna, adalah keturunan ke-11 dari dinasti raja Buleleng di Bali Utara, Anglurah Pandji Sakti. Nama Anak Agung Pandji Tisna dipergunakan sejak tahun 1938, diubah dari nama I Gusti Njoman Pandji Tisna.
Pada saat Pandji Tisna lahir,Buleleng berada di bawah pemerintahan Belanda sejak 1872. Meskipun ayahnya hanya diangkat sebagai administratur oleh Pemerintah Belanda, namun Anak Agung Putu Djelantik adalah pewaris tahta kerajaan. Pandji Tisna lahir dalam budaya dan kepercayaan Hindu-Bali, serta tumbuh di istana kerajaan Singaraja, di mana ia mengalami dan menyaksikan sendiri kekayaan artistik istana.
Antara usia tujuh hingga tujuh belas tahun, Pandji Tisna belajar di sekolah menengah Belanda, mula-mula di Singaraja, kemudian dilanjutkan di Batavia (Jakarta). Sekolahnya tidak dilanjutkan, lalu ia kembali ke Singaraja, bekerja membantu ayahnya sebagai sekretaris pribadi.
Pada tahun 1929, Pandji Tisna dikirim ayahnya ke Lombok, sebuah pulau di dekat Bali, di mana ia tinggal di sana sampai 1934, mengurus bisnis transportasi ayahnya. Sekembalinya ke Singaraja, Pandji Tisna pindah ke desa kecil di luar kota Singaraja dan mengelola perkebunan kelapa serta usaha ekspor kopra. Tampaknya kehidupan pedesaan lebih disukainya daripada kehidupan istana.
Bahasa ibu Pandji Tisna adalah bahasa Bali. Ia belajar bahasa Belanda saat bersekolah. Bahasa Melayu atau bahasa Indonesia adalah bahasa ketiga yang dipelajarinya di sekolah sebagai bahasa "asing" ketika ia berumur 12 tahun. Meski mencintai adat dan tradisi Bali, Pandji Tisna banyak menggunakan bahasa Indonesia dalam penulisan karyanya. Sejak tahun 1935, ia bertekad menjadi penulis yang menghasilkan novel dalam bahasa Indonesia, yakni "Ni Rawit, Ceti Penjual Orang", dilanjutkan dengan "Sukreni Gadis Bali", , dan . Karya-karya Pandji Tisna yang menampilkan budaya dan tradisi Bali ini memberikan warna baru bagi khazanah kesusasteraan Indonesia pada masa itu yang lebih didominasi kesusasteraan Sumatera.
Pada 1942, Jepang menyerang dan mengambil alih hampir semua bekas jajahan Belanda di Hindia, termasuk Bali.Pada saat itu, Pandji Tisna hidup tenang di pedesaan Singaraja hingga tahun 1944, ketika dia ditangkap oleh militer Jepang karena dicurigai melakukan kegiatan anti-Jepang. Ia dibebaskan tidak lama kemudian, namun Jepang telah menghancurkan perpustakaannya yang memiliki banyak koleksi buku berbahasa asing.
Pada tahun 1945, menjelang takluknya Jepang ayah Pandji Tisna meninggal. Sebagai putra sulung, ia mewarisi takhtanya dari ayahnya, Anak Agung Putu Djelantik, pemimpin Buleleng, wilayah di bagian utara Bali pada 1944. Dalam buku karangannya sendiri yang berjudul "I Made Widiadi", pada halaman terakhir disebutkan bahwa ia sejak semula tidak mau diangkat raja. Karena tentara pendudukan Jepang memerlukan, maka dengan dipaksa ia diangkat sebaga "syucho".
Menjelang akhir tahun 1945, setelah Jepang menyerah, Pandji Tisna menjadi Ketua Dewan Raja-raja se-Bali (Paruman Agung), yang beranggotakan delapan pemimpin wilayah Bali, dan menjadi pemimpin Bali pada saat itu yang setara dengan jabatan gubernur.
Pada awal tahun 1946, pada usia 38, Anak Agung Pandji Tisna berpindah agama, dari beragama Hindu menjadi beragama Kristen, sebuah tindakan yang berbeda di tengah masyarakat Bali yang umumnya beragama Hindu dan memandang agama sebagai bagian tak terpisahkan dari budaya dan etnisitas. Karena itu, ia sendiri menulis bahwa karena ia beragama Kristen sementara masyarakatnya beragama Hindu, ia tidak cocok menjadi raja Buleleng.
Tahun 1947 ia secara sadar turun dari takhta kerajaan. Kedudukan raja dilanjutkan oleh adiknya Anak Agung Ngurah Ketut Djelantik atau I Gusti Ketut Djelantik yang dikenal dengan nama Meester Djelantik sampai pengakuan kedaulatan Indonesia oleh Belanda pada tahun 1949 dan Anak Agung Ketut Djelantik menjadi raja Buleleng terakhir.
Anak Agung Pandji Tisna meninggal dunia 2 Juni 1978 dan dikuburkan dengan upacara agama Kristen di tanah pekuburan pribadinya di atas sebuah bukit di desa Seraya - Kaliasem di sebelah sebuah gereja yang telah lebih dahulu dibangun olehnya.
Pendidikan, menjadi sastrawan.
Anak Agung Pandji Tisna mendapatkan pendidikan formalnya di HIS di Singaraja dan kemudian MULO di Batavia.
Oleh masyarakat luas, Anak Agung Pandji Tisna lebih dikenal sebagai pengarang novel. Roman-romannya diterbitkan oleh Balai Pustaka, yang semuanya mengambil tempat di Bali, terutama di daerah Singaraja, tempat kelahirannya. Cerita-cerita pendeknya banyak dimuat dalam majalah "Terang Boelan" yang terbit di Surabaya. Ia juga sempat menulis sejumlah puisi, di antaranya "Ni Poetri", yang diterbitkan oleh Sutan Takdir Alisyahbana dalam majalah "Poedjangga Baroe" di Jakarta.
Perintis pariwisata.
Pandji Tisna juga terkenal karena ia merupakan tokoh perintis pariwisata Bali, khususnya di daerah pantai utara. Pada tahun 1953 Pandji Tisna memilih lokasi Desa Tukad Cebol (kini Desa Kaliasem) sebagai tempat peristirahatannya. Di situ ia menulis dan menerima tamu-tamunya dari dalam maupun luar negeri. Tempat peristirahannya itu dinamainya "Lovina", yaitu singkatan dari kata "Love Indonesia". Setelah itu, Pandji Tisna mendirikan tempat-tempat penginapan di pantai barat Buleleng tersebut, dan seluruh daerah itu kemudian dikenal sebagai pantai Lovina. Karena itu Pandji Tisna juga diakui sebagai "Bapak Pariwisata Bali". Pada tahun 2003, Pemerintah Daerah Bali menganugerahi kepadanya secara anumerta penghargaan "Karya Karana" sebagai pengakuan atas jasa-jasanya dalam pengembangan pariwisata Bali.
Keluarga.
Anak Agung Pandji Tisna dilahirkan dari AA Putu Djelantik dengan istrinya Jero Mekele Rengga. Ia sendiri pernah mempunyai empat orang istri, yaitu Anak Agung Istri Manik, Ni Ketut Mayas (Jero Mekele Seroja), Luh Sayang (Mekele Sadpada), dan Jro Mekele Resmi. Memiliki 13 anak.

</doc>
<doc id="75834" url="?curid=75834" title="Seiken Densetsu">
Seiken Densetsu

Seiken Densetsu ("聖剣伝説"; "Holy Sword Legend" atau "Legenda Pedang Suci") adalah seri permainan RPG dari Square Enix (awalnya dikenal sebagai Square Co., Ltd.), yang diciptakan oleh Koichi Ishii. Seri ini dikenal untuk sistem pertarungannya yang berbasis tindakan, berlawanan dengan sistem tradisional berbasis-giliran yang sering digunakan oleh permainan-permainan RPG pada umumnya. Seri ini bermula sebagai "cerita samping" bagi seri terdepan Square, "Final Fantasy", walau banyak elemen yang terinspirasi oleh "Final Fantasy" mulai ditinggalkan sejak permainan keduanya.

</doc>
<doc id="75837" url="?curid=75837" title="Tim nasional sepak bola Bulgaria">
Tim nasional sepak bola Bulgaria

Tim nasional sepak bola Bulgaria pernah mencapai semifinal Piala Dunia FIFA pada dengan mengalahkan , namun kalah dari dan memperoleh tempat keempat setelah kalah dari . Tim ini mulai redup sejak tahun 2004 bahkan gagal di banyak turnamen.
"Generasi Emas Sepak Bola Bulgaria"

</doc>
<doc id="75838" url="?curid=75838" title="Before Crisis: Final Fantasy VII">
Before Crisis: Final Fantasy VII

"Before Crisis" adalah "prequel" dari permainan video Sony PlayStation tahun 1997, "Final Fantasy VII", mengambil tempat selama 6 tahun sebelum peristiwa yang terjadi dalam permainan itu. Ia melibatkan petualangan Turks, sebuah kelompok karakter pendukung yang ditampilkan dalam "Final Fantasy VII", dan merupakan keluaran kedua dalam seri "Compilation of Final Fantasy VII", yang juga menyertakan permainan "" dan "", juga film CGI "", OVA "", novella "", dan permainan original "Final Fantasy VII" itu sendiri.
Episode terakhir versi Jepang untuk "Before Crisis" dirilis pada 1 April 2006 — seri ini secara resmi berakhir dengan total 25 episode, termasuk episode khusus berjudul "Tseng's Side Story", mengawali kejadian "Before Crisis" dan menceritakan bagian dari masa lalunya. Pada akhir Mei, sebuah penambahan khusus untuk permainan ini yang dikenal dengan "WEAPON Mode" dirilis. "WEAPON Mode" melibatkan pemain untuk menjelajahi dunia dan memburu "Jade WEAPON", yang terlepas setelah Zirconiade dikalahkan. "Jade WEAPON" adalah WEAPON ketujuh yang diciptakan tetapi yang pertama tampil pada kronologi dalam dunia "Final Fantasy VII".

</doc>
<doc id="75840" url="?curid=75840" title="Balikpapan Barat, Balikpapan">
Balikpapan Barat, Balikpapan

Balikpapan Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Mayoritas penduduk di kecamatan ini adalah pendatang dari berbagai daerah seperti Pulau Madura, Jawa, Sulawesi, Kalsel, dan lain sebagainya. Luas dari kecamatan ini adalah 37,49 km² di perairan, dan di daratan seluas 179,952 km² atau sekitar 35,75% Luas Kota Balikpapan.
Geografis.
Secara administratif, Kecamatan Balikpapan Barat berbatasan sebelah Utara dengan Kecamatan Balikpapan Utara dan Kabupaten Kutai Kartanegara, sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Balikpapan Tengah dan Balikpapan Timur, sebelah Selatan berbatasan dengan teluk Balikpapan dan Kecamatan Balikpapan Tengah, dan sebelah Barat berbatasan dengan Kabupaten Penajam Paser Utara.
Kelurahan.
Kecamatan ini memiliki 6 kelurahan, yang terdiri dari

</doc>
<doc id="75843" url="?curid=75843" title="Crisis Core: Final Fantasy VII">
Crisis Core: Final Fantasy VII

Saat ini hanya sedikit informasi yang dirilis mengenai permainan ini selain akan dirilis untuk PSP. Permainan ini tampaknya akan berfokus pada Zack, seorang SOLDIER Kelas 1 dan Cloud Strife saat ia menjadi seorang Prajurit Shin-Ra berpangkat rendahan. Karakter lain yang akan hadir adalah Aerith Gainsborough karena suaranya yang terdengar dalam "trailer" permainan ini. Cerita dalam permainan tampaknya akan berkisar seputar kejadian di Nibelheim yang disusun dalam "".
"Tagline" permainan: ""Kisah tiga pemuda dan seorang gadis yang terikat inti takdir.""

</doc>
<doc id="75853" url="?curid=75853" title="Pedro de la Rosa">
Pedro de la Rosa

Pedro Martínez de la Rosa () merupakan seorang pembalap F1 asal Spanyol yang sempat memperkuat tim Sauber di musim 2010 setelah sebelumnya selama enam musim bergabung bersama tim McLaren sebagai pembalap tes. Debut pertama de la Rosa dimulai di GP Australia 1999 bersama tim Arrows, dan ia langsung bisa meraih poin di balapan perdananya tersebut. Podium perdananya diraih di GP Hungaria 2006 saat ia finish runner-up di belakang Jenson Button dari Honda. Pedro de la Rosa tergusur dari tim Sauber hanya 48 jam setelah balapan GP Italia di Monza tanggal 12 September. Posisinya kemudian digantikan oleh pembalap "lama" Sauber, Nick Heidfeld.
Profil.
Sebagai warga asli Catalan, keluarga de la Rosa aslinya merupakan fans MotoGP. Namun beda dengan saudara-saudara dalam keluarganya, de la Rosa malah menggandrungi ajang balap mobil yang sebenarnya termasuk kurang begitu populer di Spanyol. Sejak umur enam tahun, de la Rosa sudah memimpikan diri menjadi seorang pembalap F1 pada masa yang akan datang.
Pedro de la Rosa menikah dengan Maria Ventos pada musim 2001. Pasangan ini kemudian dikaruniai dua orang putra. Di lintasan F1, pria Barcelona ini merupakan sahabat dekat dari Michael Schumacher, Fernando Alonso, dan Marc Gene.
Dalam hal hobi, Pedro nyaris sama seperti orang Catalan kebanyakan di mana ia merupakan fans fanatik FC Barcelona. Pada tahun 2003 ia sempat memberikan tiket paddock gratis pada dua pemain Barca saat itu, Patrick Kluivert dan Joseph Guardiola. Hobi lain Pedro adalah mendengarkan musik, di mana hal ini ia lakukan ketika waktu senggang saat menantikan sesi tes. Band favoritnya adalah Maroon 5.
Karier awal.
Berbeda dengan pembalap-pembalap lainnya, de la Rosa memulai karier balapnya dari ajang balap radio control, di mana ia merupakan spesialis untuk mobil ukuran 1:8 jenis off-road. Ia memenangi gelar juara radio control Eropa dua kali pada 1983 dan 1984, dan ia bahkan juga menjadi runner-up kejuaraan dunia di 1986. Ajang karting bagi Pedro dimulai pada tahun 1988, di mana sebelumnya ia sempat bingung apakah akan berkarier di roda dua atau roda empat. Ia kemudian pindah ke Formula Fiat Uno pada tahun 1989 dan mencatat gelar pada tahun pertama keikutsertaannya.
Pada 1990, de la Rosa bergabung ke ajang Formula Ford dan langsung menjadi juara di akhir musim. Ia juga mencoba ajang Formula Renault Inggris pada tahun yang sama dan berhasil mencatat dua podium dari enam kali balapan. Tahun 1991 de la Rosa mencatat posisi 4 di Formula Renault Spanyol dengan tiga podium finish. Pada 1992 ia memenangi ajang Formula Renault Inggris dan Eropa secara bersamaan. Musim 1995 ia pindah ke ajang F3 Jepang dan mencatat hasil sebagai juara umum, plus tempat ketiga di GP Macau. Pada 1996 ia finish kedelapan di Formula Nippon dan All Japan GT Championship. Tahun 1997 ia kemudian berhasil memenangi dua ajang tersebut secara bersamaan.
Formula 1.
1998: Jordan.
Akhir tahun 1997 de la Rosa dihadapkan pada dua pilihan, masuk ke Minardi sebagai pembalap reguler atau bergabung dengan Jordan sebagai test driver. Ia yang didukung penuh oleh perusahaan minyak besar Spanyol Repsol akhirnya memutuskan masuk ke Jordan sebagai pembalap tes, dan atas andilnya pula di GP Belgia 1998 Damon Hill berhasil mengantar Jordan meraih kemenangan perdananya.
1999–2000: Arrows.
Tahun 1999 Pedro bergabung dengan tim Arrows milik Tom Walkinshaw. Di balapan perdana musim 1999 di Australia, de la Rosa berhasil mencetak satu poin. Sayangnya ketika musim berjalan, ia gagal menunjukan kualitasnya karena mobil Arrows yang buruk.
Musim 2000 ia masih bertahan di Arrows, kali ini ia bermitra bersama Jos Verstappen. Verstappen kemudian mengalahkan de la Rosa secara telak, dan sebagai akibatnya Pedro terdepak dari tim di akhir musim.
2001–2002: Jaguar.
Musim 2001 de la Rosa bergabung ke arena F1 di balapan kelima di kampung halamannya, karena saat itu ia ditarik masuk oleh Jaguar Racing untuk menggantikan Luciano Burti yang diberikan kepada Alain Prost sebagai ganti rugi. Sebelumnya di bulan Februari konon dikabarkan de la Rosa sudah menandatangani kontrak dengan Prost GP. Tetapi memasuki Maret, de la Rosa malah bergabung dengan Jaguar. Untuk menghindari konflik berkepanjangan, akhirnya Jaguar merelakan Luciano Burti untuk diberikan sebagai ganti rugi kepada tim Prost.
Di musim 2001 sendiri de la Rosa hanya mampu mencatat 3 poin saja, dan di musim 2002 ia gagal menyumbang satu poin pun sekalipun rekan setimnya Eddie Irvine berhasil naik podium di Monaco (2001) dan Monza (2002). Di akhir 2002 baik de la Rosa dan Irvine terdepak dari Jaguar dan digantikan oleh duet Mark Webber dan Antonio Pizzonia.
2003–2009: McLaren.
Pedro tidak perlu berlama-lama menganggur, di musim 2003 ia masuk ke McLaren sebagai pembalap test. Selama dua musim (2003-04) ia lebih banyak terlibat di pabrik McLaren di Woking sebagai ahli test mobil versi jalan raya, karena peran test driver F1 lebih banyak dipegang oleh Alexander Wurz. Musim 2005 menjadi sangat special karena ia akhirnya diberikan kesempatan oleh McLaren untuk membalap di Bahrain untuk menggantikan Juan Pablo Montoya. Ia berhasil finish kelima dan mencatat lap tercepat.
Tanggal 11 Juli 2006, diumumkan bahwa Pedro de la Rosa akan menjadi pembalap tetap McLaren sampai akhir musim 2006 dikarenakan Juan Pablo Montoya hijrah ke ajang NASCAR. Dari delapan balapan bersama McLaren di 2006, de la Rosa berhasil naik podium untuk pertama kalinya di GP Hungaria, saat ia finish runner-up di belakang Jenson Button. Ia juga berhasil dua kali finish P5 di Turki dan China. Merebak spekulasi bahwa de la Rosa juga akan diangkat sebagai pembalap McLaren untuk musim 2007 mendampingi Fernando Alonso, namun karena disadari dua orang Spanyol kurang menjual bagi citra McLaren akhirnya de la Rosa harus rela mengalah pada Lewis Hamilton. Pedro pun akhirnya kembali ke kursi test driver.
Musim 2007 ditandai dengan ulah besar yang melibatkan de la Rosa, Alonso, dan Mike Coughlan karena mereka diindikasikan terlibat dalam kasus spy-gate yang juga melibatkan Nigel Stepney dari Ferrari. Alonso sendiri menggunakan kasus ini sebagai jalan agar ia bias keluar dari McLaren dan terbang ke Ferrari. Berbekal data dari Alonso dan de la Rosa, FIA kemudian mendiskualifikasi tim McLaren dari klasemen konstruktor 2007 dan mendenda tim sebesar 100 juta dollar. McLaren sendiri kemudian memecat Coughlan dan memutus kontrak Fernando Alonso tanpa uang ganti rugi.
Pertengahan 2007, de la Rosa sempat dihubung-hubungkan dengan tim baru Prodrive besutan David Richards, yang berencana akan turun balapan mulai 2008. Pedro sendiri digosipkan akan membalap bersama Gary Paffett seiring dengan kontrak kerjasama McLaren-Prodrive. Tetapi WilliamsF1, Spyker, dan Scuderia Toro Rosso berhasil menggagalkan usaha koalisi tersebut dan kembali membuat de la Rosa harus rela menjadi test driver. Posisi ini kemudian de la Rosa tempati sampai akhir tahun 2009.
2010: Sauber dan Pirelli.
Musim 2010 menjadi kembalinya de la Rosa ke ajang F1, di mana ia bergabung dengan tim Sauber. Rekan setimnya di Sauber adalah pembalap Jepang Kamui Kobayashi. Sepanjang musim 2010 berjalan, de la Rosa hanya mampu meraih poin di GP Hungaria ketika ia berhasil finish ke-7. Peter Sauber kemudian mengumumkan bahwa mulai GP Singapura, Nick Heidfeld akan menggantikan posisi de la Rosa di tim Sauber sampai musim 2010 berakhir.
Tak lama usai ia digantikan Heidfeld, de la Rosa kemudian diangkat menjadi pembalap tes untuk Pirelli sampai akhir musim 2011.
2011: McLaren dan Sauber.
Pedro de la Rosa pulang ke McLaren pada awal Maret 2011. Kali ini ia kembali menempati posisi sebagai pembalap tes tim asal Inggris tersebut.
Pada GP Kanada 2011, de la Rosa kembali turun balapan di F1 setelah tim Sauber memanggilnya menyusul kecelakaan yang dialami Sergio Perez di balapan sebelumnya di Monako. Dalam balapan GP Kanada sendiri, de la Rosa hanya mampu finis di posisi 12 setelah bermasalah dengan sayap depannya.
2012–2013: HRT F1.
Bulan November 2011, Pedro de la Rosa membuat kejutan dengan mengikat kontrak membalap selama dua musim dengan tim asal negaranya sendiri HRT F1.

</doc>
<doc id="75854" url="?curid=75854" title="Tuna">
Tuna

Tuna adalah ikan laut pelagik yang termasuk bangsa Thunnini, terdiri dari beberapa spesies dari famili skombride, terutama genus "Thunnus". Ikan ini adalah perenang andal (pernah diukur mencapai 77 km/jam). Tidak seperti kebanyakan ikan yang memiliki daging berwarna putih, daging tuna berwarna merah muda sampai merah tua. Hal ini karena otot tuna lebih banyak mengandung myoglobin daripada ikan lainnya. Beberapa spesies tuna yang lebih besar, seperti tuna sirip biru Atlantik ("Thunnus thynnus"), dapat menaikkan suhu darahnya di atas suhu air dengan aktivitas ototnya. Hal ini menyebabkan mereka dapat hidup di air yang lebih dingin dan dapat bertahan dalam kondisi yang beragam. Kebanyakan bertubuh besar, tuna adalah ikan yang memiliki nilai komersial tinggi.
Biologi.
Tuna memiliki bentuk tubuh yang sedikit banyak mirip dengan torpedo, disebut "fusiform", sedikit memipih di sisi-sisinya dan dengan moncong meruncing. Sirip punggung ("dorsal") dua berkas, sirip punggung pertama berukuran relatif kecil dan terpisah dari sirip punggung kedua. Di belakang sirip punggung dan sirip dubur ("anal") terdapat sederetan sirip-sirip kecil tambahan yang disebut "finlet". Sirip ekor bercabang dalam (bercagak) dengan jari-jari penyokong menutup seluruh ujung hipural. Di kedua sisi batang ekor masing-masing terdapat dua lunas samping berukuran kecil; yang pada beberapa spesiesnya mengapit satu lunas samping yang lebih besar. Tubuh kebanyakan dengan wilayah barut badan ("corselet"), yakni bagian di belakang kepala dan di sekitar sirip dada yang ditutupi oleh sisik-sisik yang tebal dan agak besar. Bagian tubuh sisanya bersisik kecil atau tanpa sisik. Tulang-tulang belakang (vertebrae) antara 31–66 buah.
Aspek yang luar biasa dari fisiologi tuna adalah kemampuannya untuk menjaga suhu tubuh lebih tinggi daripada suhu lingkungan. Sebagai contoh, tuna sirip biru dapat mempertahankan suhu tubuh 75-95 °F (24-35 °C), dalam air dingin bersuhu . Namun, tidak seperti makhluk endotermik seperti mamalia dan burung, ikan tuna tidak dapat mempertahankan suhu dalam kisaran yang relatif sempit.
Tuna mampu melakukan hal tersebut dengan cara menghasilkan panas melalui proses metabolisme. "Rete mirabile", jalinan pembuluh vena dan arteri yang berada di pinggiran tubuh, memindahkan panas dari darah vena ke darah arteri. Hal ini akan mengurangi pendinginan permukaan tubuh dan menjaga otot tetap hangat. Ini menyebabkan tuna mampu berenang lebih cepat dengan energi yang lebih sedikit.
Jenis-jenis tuna.
Ada lebih dari 48 spesies tuna. Marga "Thunnus" sendiri memiliki 9 spesies:
Di samping itu, masih ada beberapa anggota marga lain dari familia Scombridae yang juga digolongkan sebagai tuna:
Etimologi.
"Tuna" berasal dari perkataan Spanyol "atún", dari bahasa Arab تن atau نون ("tun/tunn"), dari bahasa Latin "thunnus", dari – yang ditelusuri asal mulanya lagi berasal dari , yang berarti "melesat".
Penangkapan.
Tuna merupakan ikan komersial, komoditas perikanan tangkap yang penting. LSM "International Seafood Sustainability Foundation" telah menyusun laporan terinci mengenai stok ikan tuna dunia pada 2009, yang direvisi secara teratur. Menurut laporan itu,
Pada 2006 Pemerintah Australia menuduh bahwa Jepang telah memanen tuna secara berlebihan ("overfishing") dan ilegal, dengan menangkap 12–20 ribu ton pertahun, jauh di atas kuota yang disepakati sebesar 6 ribu ton pertahun. Nilai kelebihan tangkapan itu ditaksir mencapai 2 miliar dolar (Amerika). Kelebihan penangkapan itulah yang diduga telah merusak stok tuna sirip biru. 

</doc>
<doc id="75856" url="?curid=75856" title="Daftar pejabat Indonesia yang dipenjara karena kasus politik">
Daftar pejabat Indonesia yang dipenjara karena kasus politik

Berikut ini adalah daftar pejabat Indonesia yang dipenjara karena kasus politik:

</doc>
<doc id="75857" url="?curid=75857" title="Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-32">
Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-32

Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-32 berlangsung di Saint Petersburg, Rusia, pada 15-17 Juli 2006. Energi, keamanan, dan pendidikan adalah tiga topik utama yang dibahas. Konferensi ini diadakan di Istana Constantine, terletak di Strelna di Teluk Finlandia, sekitar 15 km dari St. Petersburg.
Minggu terakhir sebelum KTT (7-11 Juli), polisi di Moscow, St Petersburg dan lain-lain menahan sejumlah aktivis hak asasi manusia dan politik. Banyak di antara mereka dihukum 10 hari penjara, untuk mencegah mereka ambil bagian dalam demonstrasi.

</doc>
<doc id="75861" url="?curid=75861" title="Hormon tumbuhan">
Hormon tumbuhan

Hormon tumbuhan, atau fitohormon, adalah sekumpulan senyawa organik bukan hara (nutrien), baik yang terbentuk secara alami maupun dibuat oleh manusia, yang dalam kadar sangat kecil mampu mendorong, menghambat, atau mengubah pertumbuhan, perkembangan, dan pergerakan (taksis) tumbuhan. "Kadar kecil" yang dimaksud berada pada kisaran satu milimol per liter sampai satu mikromol per liter.
Penggunaan istilah "hormon" sendiri menggunakan analogi fungsi hormon pada hewan. Namun, hormon tumbuhan tidak dihasilkan dari suatu jaringan khusus berupa kelenjar buntu (endokrin) sebagaimana hewan, tetapi dihasilkan dari jaringan non-spesifik (biasanya meristematik) yang menghasilkan zat ini apabila mendapat rangsang. Penyebaran hormon tumbuhan tidak harus melalui sistem pembuluh karena hormon tumbuhan dapat ditranslokasi melalui sitoplasma atau ruang antarsel.
Hormon tumbuhan dihasilkan sendiri oleh individu yang bersangkutan ("endogen"). Pemberian hormon dari luar sistem individu dapat pula dilakukan ("eksogen"). Pemberian secara eksogen dapat juga melibatkan bahan kimia non-alami (sintetik, tidak dibuat dari ekstraksi tumbuhan) yang menimbulkan rangsang yang serupa dengan fitohormon alami. Oleh karena itu, untuk mengakomodasi perbedaan dari hormon hewan, dipakai pula istilah zat pengatur tumbuh tumbuhan (bahasa Inggris: "plant growth regulator/substances") bagi hormon tumbuhan.
Kelompok hormon.
Terdapat ratusan hormon tumbuhan atau zat pengatur tumbuh (ZPT) yang dikenal orang, baik yang dihasilkan secara alami oleh tumbuhan sendiri (endogen) maupun yang dihasilkan oleh organisme non-tumbuhan atau yang sintetis buatan manusia (eksogen). Pengelompokan dilakukan untuk memudahkan identifikasi, dan didasarkan terutama berdasarkan efek fisiologis yang serupa, bukan berdasarkan kemiripan struktur kimia semata. Mengikuti kesepakatan banyak ahli, terdapat lima kelompok utama hormon tumbuhan, yaitu auksin (AUX), sitokinin (CK), giberelin (atau asam giberelat, GA), etilena (etena, ETH), dan asam absisat ("abscisic acid", ABA). Tiga kelompok yang pertama cenderung bersifat positif bagi pertumbuhan pada konsentrasi fisiologis, etilena dapat mendukung maupun menghambat pertumbuhan, dan asam absisat terutama merupakan penghambat (inhibitor) pertumbuhan. Selain kelima kelompok itu, dikenal pula kelompok-kelompok lain yang berfungsi serupa hormon tumbuhan namun diketahui bekerja untuk beberapa kelompok tumbuhan saja atau merupakan hormon eksogen, yaitu brasinosteroid, asam jasmonat, asam salisilat, poliamina, dan karrikin. Beberapa senyawa sintetik berperan sebagai inhibitor (penghambat perkembangan).
Ada sembilan auksin, 14 sitokinin, 52 giberelin, tiga asam absisat, dan satu etilena yang dihasilkan secara alami dan telah diekstraksi orang. ZPT sintetik ada yang memiliki fungsi sama dengan ZPT alami, meskipun memiliki struktur kimia yang berbeda. Dalam praktiknya, seringkali ZPT sintetik (buatan manusia) lebih efektif atau lebih murah bila diaplikasikan untuk kepentingan usaha tani daripada ekstraksi ZPT alami.
Auksin.
Auksin dicirikan sebagai substansi yang merangsang pembelokan ke arah cahaya (fotonasti) pada bioassay terhadap koleoptil haver ("Avena sativa") pada suatu kisaran konsentrasi. Kebanyakan auksin alami memiliki gugus indol. Auksin sintetik memiliki struktur yang berbeda-beda. Beberapa auksin alami adalah asam indolasetat (IAA) dan asam indolbutirat (IBA). Auksin sintetik (dibuat oleh manusia) banyak macamnya, yang umum dikenal adalah asam naftalenasetat (NAA), asam beta-naftoksiasetat (BNOA), asam 2,4-diklorofenoksiasetat (2,4-D), dan asam 4-klorofenoksiasetat (4-CPA). 2,4-D juga dikenal sebagai herbisida pada konsentrasi yang jauh lebih tinggi.
Fungsi auksin ialah merangsang perpanjangan sel, merangsang aktivitas kambium, merangsang pembekokan batang, merangsang pantenokarpi, dan merangsang dominasi apikal.
Sitokinin.
Golongan sitokinin (bahasa Inggris: "cytokinin"), sesuai namanya, merangsang atau terlibat dalam pembelahan sel ("cytokinin" berarti "terkait pembelahan sel"). Senyawa dari golongan ini yang pertama ditemukan adalah kinetin. Kinetin diekstrak pertama kali dari cairan sperma ikan hering, namun kemudian diketahui ditemukan pada tumbuhan dan manusia. Selanjutnya, orang menemukan pula zeatin, yang diekstrak dari bulir jagung yang belum masak. Zeatin juga diketahui merupakan komponen aktif utama pada air kelapa, yang dikenal memiliki kemampuan mendorong pembelahan sel. Sitokinin alami lain misalnya adalah 2iP.
Sitokinin alami merupakan turunan dari purin. Sitokinin sintetik kebanyakan dibuat dari turunan purin pula, seperti N-benziladenin (N-BA) dan 6-benzilamino-9-(2-tetrahidropiranil-9H-purin) (PBA).
Giberelin atau asam giberelat.
Golongan ini merupakan golongan yang secara struktur paling bermiripan, dan diberi nama dengan nomor urut penemuan atau pembuatannya. Senyawa pertama yang ditemukan memiliki efek fisiologi adalah GA3 (asam giberelat 3). GA3 merupakan substansi yang diketahui menyebabkan pertumbuhan membesar pada padi yang terserang fungi "Gibberella fujikuroi".
Etilena.
Etilena atau etena merupakan satu-satunya zat pengatur tumbuh yang berwujud gas pada suhu dan tekanan ruangan (ambien). Selain itu, etilena tidak memiliki variasi bentuk yang lain. Peran senyawa ini sebagai perangsang pemasakan buah telah diketahui sejak lama meskipun orang hanya tahu dari praktik tanpa mengetahui penyebabnya. Pemeraman merupakan tindakan menaikkan konsentrasi etilena di sekitar jaringan buah untuk mempercepat pemasakan buah. Pengarbitan adalah tindakan pembentukan asetilena (etuna atau gas karbid); yang di udara sebagian akan tereduksi oleh gas hidrogen menjadi etilena.
Berbagai substansi dibuat orang sebagai senyawa pembentuk etilena, seperti "ethephon" (asam 2-kloroetil-fosfonat, diperdagangkan dengan nama Ethrel) dan beta-hidroksil-etilhidrazina (BOH). Senyawa BOH dapat pula memicu pembentukan bunga pada nanas.
Kalium nitrat diketahui juga merangsang pemasakan buah, namun belum diketahui secara pasti hubungannya dengan perangsangan pembentukan etilena secara endogen.
Asam absisat.
Asam absisat atau ABA merupakan kelompok fitohormon yang terkait dengan dormansi dan perontokan daun ("senescense"). ABA selanjutnya dapat diproses menjadi bentuk turunan tidak aktif yang disebut sebagai ABA metabolit. ABA sering dikelompokkan sebagai hormon inhibitor karena perannya yang kerap terkait dengan penundaan proses.
Inhibitor sintetik.
Berbagai senyawa sintetik dibuat dan diperdagangkan untuk menghambat atau menunda proses metabolisme, seperti MH, (2-kloroetil)trimetilamonium klorida (CCC, merek dagang Cycocel dan Chlormequat), SADH, "ancymidol", asam triiodobenzoat (TIBA), dan "morphactin".
Manfaat.
Pemahaman terhadap fitohormon atau hormon pada tumbuhan ini pada masa kini telah membantu peningkatan hasil pertanian dengan ditemukannya berbagai macam zat sintetik yang memiliki pengaruh yang sama dengan fitohormon alami. Aplikasi zat pengatur tumbuh dalam pertanian modern mencakup pengamanan hasil (seperti penggunaan Cycocel untuk meningkatkan ketahanan tanaman terhadap lingkungan yang kurang mendukung), memperbesar ukuran dan meningkatkan kualitas produk (misalnya dalam teknologi semangka tanpa biji), atau menyeragamkan waktu berbunga (misalnya dalam aplikasi etilena untuk penyeragaman pembungaan tanaman buah musiman), untuk menyebut beberapa contohnya.

</doc>
<doc id="75864" url="?curid=75864" title="Algoritma Prim">
Algoritma Prim

Algoritma Prim adalah sebuah algoritma dalam teori graf untuk mencari pohon rentang minimum untuk sebuah graf berbobot yang saling terhubung. Ini berarti bahwa sebuah himpunan bagian dari edge yang membentuk suatu pohon yang mengandung node, di mana bobot keseluruhan dari semua edge dalam pohon diminimalisasikan. Bila graf tersebut tidak terhubung, maka graf itu hanya memiliki satu pohon rentang minimum untuk satu dari komponen yang terhubung. Algoritma ini ditemukan pada 1930 oleh matematikawan Vojtěch Jarník dan kemudian secara terpisah oleh computer scientist Robert C. Prim pada 1957 dan ditemukan kembali oleh Dijkstra pada 1959. Karena itu algoritma ini sering dinamai algoritma DJP atau algoritma Jarnik.
Langkah-langkahnya adalah sebagai berikut:
Dengan struktur data binary heap sederhana, algoritma Prim dapat ditunjukkan berjalan dalam waktu O("E"log "V"), di mana E adalah jumlah cabang dan V adalah jumlah node. Dengan Fibonacci heap, hal ini dapat ditekan menjadi O("E" + "V"log "V"), yang jauh lebih cepat bila grafnya cukup padat sehingga "E" adalah formula_1("V"log "V").
Bukti.
Misalkan "P" adalah sebuah graf terhubung berbobot. Pada setiap iterasi algoritma Prim, suatu cabang harus ditemukan yang menghubungkan sebuah node di graf bagian ke sebuah node di luar graf bagian. Karena "P" terhubung, maka selalu ada jalur ke setiap node. Keluaran "Y" dari algoritma Prim adalah sebuah pohon, karena semua cabang dan node yang ditambahkan pada "Y" terhubung. Misalkan "Y" adalah pohon rentang minimum dari P. Bila "Y"="Y" maka "Y" adalah pohon rentang minimum. Kalau tidak, misalkan "e" cabang pertama yang ditambahkan dalam konstruksi "Y" yang tidak berada di "Y", dan "V" himpunan semua node yang terhubung oleh cabang-cabang yang ditambahkan sebelum "e". Maka salah satu ujung dari "e" ada di dalam "V" dan ujung yang lain tidak. Karena "Y" adalah pohon rentang dari "P", ada jalur dalam "Y" yang menghubungkan kedua ujung itu. Bila jalur ini ditelusuri, kita akan menemukan sebuah cabang "f" yang menghubungkan sebuah node di "V" ke satu node yang tidak di "V". Pada iterasi ketika "e" ditambahkan ke "Y", "f" dapat juga ditambahkan dan akan ditambahkan alih-alih "e" bila bobotnya lebih kecil daripada "e". Karena "f" tidak ditambahkan, maka kesimpulannya
Misalkan "Y" adalah graf yang diperoleh dengan menghapus "f" dan menambahkan "e" dari "Y". Dapat ditunjukkan bahwa "Y" terhubung, memiliki jumlah cabang yang sama dengan "Y", dan bobotnya tidak lebih besar daripada "Y", karena itu ia adalah pohon rentang minimum dari "P" dan ia mengandung "e" dan semua cabang-cabang yang ditambahkan sebelumnya selama konstruksi "V". Ulangi langkah-langkah di atas dan kita akan mendapatkan sebuah pohon rentang minimum dari "P" yang identis dengan "Y". Hal ini menunjukkan bahwa "Y" adalah pohon rentang minimum.
Algoritma-algoritma lain untuk masalah ini adalah Algoritma Kruskal dan Algoritma Borůvka.

</doc>
<doc id="75867" url="?curid=75867" title="Integral Farbrook Wingates Hellsing">
Integral Farbrook Wingates Hellsing

Integral Farbrook Wingates Hellsing (インテグラル・ファルブルケ・ウィンゲーツ・ヘルシング) atau biasa dipanggil Integra adalah karakter fiksi dari serial manga Hellsing karya Kouta Hirano. Dalam versi animasi Hellsing, suara Integra diisi oleh Yoshiko Sakakibara.
Integra pada awalnya digambarkan sebagai karakter bajak laut oleh Hirano.
Latar belakang.
Integra, Ia lahir pada tanggal 27 Oktober 1977, adalah pemimpin organisasi Hellsing yang berlokasi di Inggris. Ia merupakan satu-satunya keturunan garis darah van Helsing yang masih hidup dan aktif dalam perburuan vampir.
Semasa kecil Integra banyak dihabiskan dengan ayahnya, Arthur Hellsing, yang juga merupakan pemimpin organisasi Hellsing sebelum jabatan itu akhirnya diserahkan kepada Integra. Namun, Arthur kemudian mengidap penyakit parah yang mengakibatkan ia harus kehilangan nyawanya sebelum Integra beranjak dewasa.
Ia berhasil naik menjadi pemimpin Hellsing sejak pertemuannya dengan Alucard, senjata utama organisasi Hellsing, di ruang bawah tanah ketika pamannya, Richard, sedang berusaha untuk membunuhnya demi mendapatkan warisan organisasi Hellsing dari Arthur. Semenjak saat itu, Integra mendedikasikan dirinya untuk melindungi Inggris dari segala monster serta makhluk-makhluk supernatural lainnya yang berani mengancam ketentraman Inggris maupun Protestan, seperti generasi-generasi Hellsing sebelumnya.
Karakteristik.
Pada saat usianya 12 tahun, Integra yang bertualang ke ruang bawah tanah dengan harapan untuk menemukan seorang ksatria berbaju besi yang diharap akan menyelamatkannya dari pamannya yang hendak membunuhnya. Tidak berhasil menemukan sang ksatria, ia mlah menemukan Alucard, sang vampir, yang kemudian menjadikan Integra ksatria bagi dirinya sendiri dengan cara menghabisi Richard. 
Hubungan sosial Integra tidak banyak berjalan dan terbatas kepada beberapa orang tertentu saja akibat dari sibuknya ia dengan pekerjaannya. Selama hidupnya, ia memiliki hubungan yang amat erat dengan Arhur, Walter, Alucard serta Seras. Semenjak kematian Arthur, hubungan Integra dengan Walter menjadi seperti ayah dan anak.
Namun, walaupun tidak memiliki hubungan dengan banyak orang, Integra memiliki determinasi serta kemampuan untuk membuat keputusan yang baik. Sifat-sifat ini sering memberi inspirasi bagi orang-orang disekelilingnya baik teman ataupun lawan. Kebanyakan dari mereka awalnya bersikap skeptis, namun karakteristik serta personalitas Integral yang unik mampu mengatasi sikap skeptis mereka akan dirinya. Penwood, Anderson, Seras Victoria, Alucard, bahkan Major adalah beberapa contoh orang yang mengubah pandangan mereka terhadap Integral setelah mengenalnya lebih jauh. Integral adalah seorang pemimpin yang tegas dan terus menjalankan tugasnya sebagai manusia di antara monster-monster, menjadikannya seorang figur yang pantas untuk ditiru.

</doc>
<doc id="75869" url="?curid=75869" title="Khaled Mashal">
Khaled Mashal

Khaled Mashal ( "", , ) adalah seorang pemimpin politik Palestina. Mashal telah menjadi pemimpin utama pergerakan Hamas, sebuah organisasi paramiliter Islam di Palestina dan partai politik, sejak pembunuhan Abdel Aziz al-Rantissi pada 2004. Ia juga memimpin biro politik Hamas cabang Suriah.
Setelah mendirikan Hamas pada 1987, Mashal datang ke Kuwait untuk memimpin cabang organisasi tersebut di sana. Mashal pindah dari Kuwait ke Yordania pada 1991.Sejak pengusiran para pemimpin Hamas dari Yordania pada Agustus 1999, Mashal tinggal di Qatar sebelum pindah ke ibu kota Suriah, Damaskus pada 2001.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Mashal lahir di Silwad, sebuah desa utara dari Ramallah. Dia bersekolah di Sekolah Dasar Silwad sampai pecah Perang Enam Hari pada 1967. Ayahnya memindahkan mereka sekeluarga ke Kuwait karena alasan keuangan. Mashal bergabung dengan Ikhwanul Muslimin pada 1971. Dia kemudian meraih gelar sarjana sains dalam bidang fisika dari Universitas Kuwait.
Mendirikan Hamas.
Di universitas, Mashal memimpin kelompok Keadilan Islam ("qa’imat al-haq al-islamiyya") di pemilihan Persatuan Mahasiswa Palestina pada 1977. Basis pergerakan Keadilan Islam adalah pergerakan Islam Palestina, sebagai bagian dari Ikhwanul Muslimin. Setelah dibatalkannya pemilihan, Mashal mendirikan Liga Islam Mahasiswa Palestina ("al-rabita al-islamiyya li talabat filastin") pada 1980. Mashal mengajar di Kuwait dari 1978 sampai 1984. Dia menikah pada 1980 dan merupakan seorang ayah dari tiga putri dan empat putra. 
Pada 1983, pergerakan Islam Palestina menggelar sebuah konferensi internal tertutup di sebuah negara Arab. Konferensi ini diikuti delegasi dari Tepi Barat, Jalur Gaza dan pengungsi Palestina dari berbagai negara tetangga. Konferensi ini dianggap sebagai pijakan berdirinya Hamas. Mashal adalah bagian dari proyek kepemimpinan untuk membangun pergerakan Islam Palestina. Setelah 1984, dia menyerahkan seluruh waktunya untuk proyek tersebut.
Mashal tinggal di Kuwait sampai pecah Perang Teluk pada 1991. Ketika Iraq menginvasi Kuwait, ia pindah ke Yordania dan mulai bekerja secara langsung dengan Hamas. Dia kemudian menjadi anggota Biro Politik Hamas sejak pendiriannya dan ketua sejak 1996.
Percobaan pembunuhan.
Pada 25 September 1997, Mashal menjadi target pembunuhan yang dilakukan agensi intelijen Israel, Mossad, dibawah perintah Perdana Menteri Benjamin Netanyahu dan kabinet keamanannya. Pembunuhan ini dimaksudkan untuk pembalasan atas pengeboman Pasar Mahane Yehuda 1997. Saat pembunuhan tersebut terjadi, Mashal dianggap sebagai ketua Hamas cabang Yordania. Dua agen Mossad membawa paspor Kanada palsu memasuki Yordania, tempat Mashal tinggal. Agen-agen tersebut menunggu di pintu masuk kantor Hamas di Amman. Ketika Mashal masuk ke kantornya, salah satu agen datang dari belakang dan melekatkan perangkat khusus ke telinga kiri Mashal yang ditransmisikan racun reaksi cepat. Segera setelah itu, dua agen Israel tersebut ditangkap.
Pengasingan.
Pada 1999, Hamas dilarang di Yordania. Raja Abdullah menuduh Hamas menggunakan negaranya untuk aktivitas-aktivitas ilegal, dan percobaan Hamas untuk mengganggu perjanjian damai antara Israel dan Yordania. Tahun itu juga, Yordania menahan para pemimpin elit Hamas, termasuk Mashal, Mousa Abu Marzook dan lima orang lain saat baru sampai di Yordania dari Iran. Mereka didakwa menjadi anggota organisasi terlarang di Yordania, dan kepemilikan ilegal senjata ringan dan granat tangan, penipuan dan penggalangan dana ilegal. Mashal diusir dari Yordania dan akhirnya memilih tinggal di Qatar. Pada 2001, dia pindah ke Damaskus, Suriah 
Pada Februari 2012, saat Perang Saudara Suriah meletus, Mashal meninggalkan negara tersebut dan kembali ke Qatar. Hamas menjauhkan diri dari rezim pemerintahan Suriah dan menutup kantor-kantornya di Damaskus. Segera setelah itu, Mashal mengumumkan dukungannya terhadap pasukan pemberontak, membuat televisi pemerintah Suriah mengeluarkan perintah "serangan hinaan" kepadanya. Pada masa itu dia bekerja di Doha dan Kairo.
Pada Desember 2012, setelah terjadinya Operasi Pilar Pertahanan dan gencatan senjata antara Israel dan Hamas, Mashal mengumumkan bahwa dia akan mengunjungi Gaza, setelah 37 tahun pengasingan.
Mewakili Hamas di dunia.
Mashal adalah seorang kritikus vokal dari Presiden Otoritas Palestina Yasser Arafat, sering menolak untuk mengikuti perintah yang dikeluarkan oleh PA mengenai gencatan senjata dengan Israel. Mashal dianggap sebagai kekuatan kunci di balik kebijakan ini, bersama dengan Sheikh Ahmed Yassin. Namun, Mashal tidak menghadiri pemakaman Arafat, di Kairo pada 12 November 2004.
Pada tanggal 29 Januari 2006, setelah kemenangan mengejutkan Hamas dalam pemilihan umum Palestina 2006, Mashal menyatakan bahwa Hamas tidak punya rencana untuk melucuti senjata. Dia menyatakan bahwa Hamas siap untuk "menyatukan senjata faksi Palestina, dengan konsensus Palestina, dan membentuk tentara seperti negara merdeka ... tentara yang melindungi rakyat kita melawan agresi". Kemudian, pada tanggal 13 Februari 2006, Mashal menyatakan bahwa Hamas akan mengakhiri perjuangan bersenjata melawan Israel jika Israel mundur ke perbatasan sebelum tahun 1967 dan mengakui hak Palestina untuk kembali ke rumah mereka masing-masing. Dalam sebuah wawancara Reuters pada tanggal 31 Juli 2006, Mashal memperingatkan orang Palestina di mana-mana terhadap upaya untuk memisahkan masalah Lebanon dan Palestina. Dia menegaskan kembali sikap ini dalam sebuah wawancara 5 Maret 2008 dengan Al Jazeera English, mengutip penandatanganan Hamas dari Deklarasi Kairo 2005 dan Dokumen Rekonsiliasi Nasional, dan membantah sikap penolakan. Dalam sebuah wawancara dengan Sky News pada tanggal 30 Maret 2008, Mashal mengatakan, bahwa Hamas tidak akan mengakui Israel dan mendukung pengeboman bunuh diri, mengatakan itu adalah "perlawanan Palestina" menentang "kejahatan Israel". 
Mantan Presiden AS Jimmy Carter bertemu dengan Mashal pada tanggal 21 April 2008 dan mencapai kesepakatan bahwa Hamas akan menerima pembentukan negara Palestina di Tepi Barat dan Jalur Gaza, dengan ketentuan bahwa keadaan seperti itu telah diratifikasi oleh rakyat Palestina melalui referendum. Hamas kemudian menawarkan gencatan senjata sepuluh tahun jika Israel kembali ke perbatasan tahun 1967 dan mengakui hak kembali semua pengungsi. Israel tidak menanggapi tawaran itu. Kemudian, pada tanggal 27 Mei 2008, Mashal bertemu dengan Pemimpin Agung Iran, Ali Khamenei, di Teheran dan menyatakan, "Bangsa Palestina akan melanjutkan perlawanan meski ditekan dan tidak akan berhenti dalam memperjuangkan jihad." Hamas menyatakan bahwa mereka tidak merasa terikat oleh "Peta Jalan Menuju Perdamaian" dipromosikan oleh Kuartet Diplomatik, karena Israel tidak menghormati komitmennya dengan 'peta jalan'. Hamas menolak pembentukan "entitas Palestina [...] tanpa kedaulatan sejati, yang utamanya bertugas untuk menjaga keamanan Israel."
Pertukaran tahanan.
Mashal terlibat dalam negosiasi kesepakatan pertukaran tahanan tentara Israel Gilad Shalit untuk lebih dari 1.000 tahanan Palestina di Israel. Shalit ditangkap dalam wilayah Israel di dekat perbatasan selatan Jalur Gaza oleh koalisi kelompok-kelompok paramiliter Palestina, termasuk Hamas, yang telah menyeberangi perbatasan melalui sebuah terowongan bawah tanah di dekat penyeberangan perbatasan Kerem Shalom. Pada tanggal 10 Juli 2006, Mashal berbicara secara otoritatif mengenai tahanan Israel, menyatakan Shalit adalah tawanan perang dan menuntut pertukaran tahanan.
Pada 18 Juni 2008, Israel mengumumkan gencatan senjata bilateral dengan Hamas yang secara resmi dimulai tanggal 19 Juni 2008. Kesepakatan itu dicapai setelah perundingan antara kedua kubu dilakukan dengan mediator Mesir di Kairo. Sebagai bagian dari gencatan senjata, Israel telah setuju untuk melanjutkan pelayaran komersial yang terbatas di perbatasannya dengan Gaza, pembatasan apapun kerusakan pada perjanjian damai tentatif, dan Hamas mengisyaratkan bahwa hal itu akan membahas pembebasan Shalit. Namun, pada tanggal 29 Juli 2008, Presiden OtoritaS Palestina Mahmoud Abbas menyuarakan penentangan yang kuat untuk pembebasan 40 anggota Hamas dari parlemen Palestina dalam pertukaran bagi Shalit. Pada tanggal 2 Oktober 2009, setelah pertukaran 20 tahanan Palestina untuk video pembuktian hidup, Khaled Mashal bersumpah untuk menangkap lebih banyak tentara Israel.
Pada tanggal 18 Oktober 2011, Shalit dibebaskan dan diserahkan kepada Israel dalam pertukaran untuk 1.027 tahanan Palestina.
Kunjungan ke Jalur Gaza.
Mashal tiba di Jalur Gaza untuk pertama kalinya pada tanggal 7 Desember 2012, memulai kunjungan empat hari, untuk merayakan ulang tahun ke-25 berdirinya Hamas. Setelah tiba di perbatasan Rafah antara Mesir dan Gaza, Mashal bersujud di tanah dalam doa, dan "meneteskan air mata" karena sambutan warga. Mashal menyebut kunjungannya sebagai "kelahiran ketiganya," dan "Kami, para politisi berhutang kepada rakyat Gaza." 
Bepergian melalui Kota Gaza pada hari pertama tur, Mashal mengunjungi rumah pendiri Hamas yang dibunuh Israel, Ahmed Yassin, serta rumah Ahmed Jabbari, wakil kepala sayap militer Hamas, yang dibunuh pada awal dari serangan Israel pada bulan sebelumnya. Datang bersama-sama dengan para pemimpin faksi Palestina dan keluarga Palestina yang tewas oleh atau dipenjara di Israel, ia lebih lanjut mengatakan, "Komitmen nasional Palestina berada di bawah tanggung jawab setiap orang. Ketidaksepakatan akan melemahkan kita."
Berpidato di hadapan puluhan ribu peserta dari perayaan ulang tahun ke-25 tahun Hamas di Lapangan Katiba di Kota Gaza, Mashal menyatakan bahwa perlawanan bersenjata adalah jalan yang benar untuk Palestina untuk mendapatkan hak-hak mereka dan "membebaskan" Palestina. Dia menegaskan penolakan gerakannya untuk melepaskan setiap bagian dari Palestina, menyatakan "Palestina dari sungai ke laut, dari utara ke selatan, adalah tanah kami dan kami tidak akan pernah menyerah satu inci pun." Namun, ia juga memberikan dukungan pada inisiatif sukses Presiden Palestina Mahmoud Abbas untuk pengakuan internasional terhadap Negara Palestina di PBB, menambahkan keyakinannya bahwa diplomasi membantu perjuangan Palestina, tetapi diperlukan dalam hubungannya dengan "perlawanan." Pada akhir kunjungannya Mashal menekankan bahwa rekonsiliasi Palestina adalah penting, yang menyatakan bahwa "Gaza dan Tepi Barat adalah dua bagian dari tanah air Palestina."

</doc>
<doc id="75873" url="?curid=75873" title="Ferrol">
Ferrol

Ferrol merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 77.800 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="75874" url="?curid=75874" title="Sejarah Internet Indonesia">
Sejarah Internet Indonesia

Sejarah internet Indonesia dimulai pada awal tahun 1990-an. Saat itu jaringan internet di Indonesia lebih dikenal sebagai paguyuban "network", di mana semangat kerjasama, kekeluargaan & gotong royong sangat hangat dan terasa di antara para pelakunya. Agak berbeda dengan suasana Internet Indonesia pada perkembangannya kemudian yang terasa lebih komersial dan individual di sebagian aktivitasnya, terutama yang melibatkan perdagangan Internet. 
Sejak 1988, ada pengguna awal Internet di Indonesia yang memanfaatkan CIX (Inggris) dan Compuserve (AS) untuk mengakses internet.
Awal Internet Indonesia.
Berdasarkan catatan whois ARIN dan APNIC, protokol Internet (IP) pertama dari Indonesia, UI-NETLAB (192.41.206/24) didaftarkan oleh Universitas Indonesia pada 24 Juni 1988.
RMS Ibrahim, Suryono Adisoemarta, Muhammad Ihsan, Robby Soebiakto, Putu, Firman Siregar, Adi Indrayanto, dan Onno W. Purbo merupakan beberapa nama-nama legendaris di awal pembangunan Internet Indonesia pada tahun 1992 hingga 1994. Masing-masing personal telah mengontribusikan keahlian dan dedikasinya dalam membangun cuplikan-cuplikan sejarah jaringan komputer di Indonesia.
Tulisan-tulisan tentang keberadaan jaringan Internet di Indonesia dapat dilihat di beberapa artikel di media cetak seperti KOMPAS berjudul ""Jaringan komputer biaya murah menggunakan radio"" di bulan November 1990. Juga beberapa artikel pendek di Majalah Elektron Himpunan Mahasiswa Elektro ITB pada tahun 1989.
Internet Service Provider Indonesia.
Di sekitar tahun 1994 mulai beroperasi IndoNet yang dipimpin oleh Sanjaya. IndoNet merupakan ISP komersial pertama Indonesia. Pada waktu itu pihak POSTEL belum mengetahui tentang celah-celah bisnis Internet & masih sedikit sekali pengguna Internet di Indonesia. Sambungan awal ke Internet dilakukan menggunakan dial-up oleh IndoNet, sebuah langkah yang cukup nekat barangkali. Lokasi IndoNet masih di daerah Rawamangun di kompleks dosen UI, kebetulan ayah Sanjaya adalah dosen UI.
Akses awal di IndoNet mula-mula memakai mode teks dengan shell account, browser lynx dan email client pine serta chatting dengan conference pada server AIX.
Tahun 1995, pemerintah Indonesia melalui Departemen Pos Telekomunikasi menerbitkan izin untuk ISP yang diberikan kepada IndoNet yang dipimpin oleh Sanjaya dan Radnet pimpinan BRM.
Mulai 1995 beberapa BBS di Indonesia seperti Clarissa menyediakan jasa akses Telnet ke luar negeri. Dengan memakai remote browser Lynx di AS, maka pemakai Internet di Indonesia bisa akses Internet (HTTP).
Perkembangan terakhir yang perlu diperhitungkan adalah trend ke arah e-commerce dan warung internet yang satu & lainnya saling menunjang membuahkan masyarakat Indonesia yang lebih solid di dunia informasi. Rekan-rekan e-commerce membangun komunitasnya di beberapa mailing list utama seperti warta-e-commerce@egroups.com, mastel-e-commerce@egroups.com, e-commerce@itb.ac.id & i2bc@egroups.com.
Cuplikan-cuplikan Perjuangan IT & Internet Indonesia.
Cuplikan dan catatan sejarah perjuangan Internet Indonesia dapat di baca di WikiBook Sejarah Internet Indonesia di dalam internet terdapat hal-hal yang bermanfaat seperti informasi, artikel edukatif dan lain sebagainya
Pengguna Awal Internet Lewat CIX dan Compuserve.
Sejak 1988, CIX (Inggris) menawarkan jasa E-mail dan Newsgroup. Belakangan menawarkan jasa akses HTTP dan FTP. Beberapa pengguna Internet memakai modem 1200 bps dan saluran telepon Internasional yang sangat mahal untuk mengakses Internet. 
Sejak 1989 Compuserve (AS) juga menawarkan jasa E-mail dan belakangan Newsgroup, HTTP/FTP. Beberapa pengguna Compuserve memakai modem yang dihubungkan dengan Gateway Infonet yang terletak di Jakarta. Biaya akses Compuserve masih mahal, tetapi jauh lebih murah dari CIX

</doc>
<doc id="75876" url="?curid=75876" title="Dealer">
Dealer

Dealer adalah suatu badan atau perorangan yang bertugas sebagai tangan distribusi dari produsen kepada konsumen. Pada perdagangan umum disebut juga sebagai agen penjualan, tetapi pada perdagangan saham atau valuta asing, disebut sebagai broker.

</doc>
<doc id="75899" url="?curid=75899" title="Kawashima Azumi">
Kawashima Azumi

Azumi Kawashima (川島和津実), (). Dia adalah seorang aktris Jepang yang dalam industri JAV (film dewasa Jepang) yang terkenal pada akhir dekade 90-an. Pada usia 17 tahun, dia pertama kali membintangi film porno. Dalam waktu kurang dari dua tahun, namanya dengan cepat melejit bintang JAV terpopuler dan bertarif tertinggi.
Azumi memasuki industri film porno karena membantu pacarnya membayar hutang. Dalam kariernya, dia juga banyak berpose bugil maupun tidak dalam berbagai majalah dewasa di Jepang seperti "URECCO" dan "Beppin Scholl". Selain populer di Jepang, dia juga menjadi idola di negara-negara barat, terkenal karena wajahnya yang imut dan payudaranya yang montok. Tahun 1999, Azumi mencapai puncak kesuksesannya dengan menduduki peringkat teratas dalam industri film dewasa Jepang. Bulan September pada tahun yang sama, kariernya sebagai seorang JAV idol berakhir setelah pacarnya mengetahuinya sebagai bintang film porno. Karena kariernya yang singkat inilah tidak banyak film-film yang dibintanginya. Walau begitu, popularitasnya tetap hidup, beberapa filmnya telah diproduksi ulang dan dirilis. Hal ini kemungkinan karena dia tidak membintangi film-film dengan tema seks yang nyeleneh semacam "hardcore", BDSM, ataupun bondage. Film-filmnya kebanyakan bertema gadis yang imut/tidak berdosa yang banyak digemari penonton Jepang. Setelah putus dengan pacarnya dan pensiun dari dunia hiburan, dia menikah dengan manajernya sewaktu menjadi aktris dulu, mereka dikaruniai seorang anak.
Film-filmnya total 8 judul dan 2 di antaranya diterbitkan ulang, semuanya menampilkan peran-peran fantasi konvensional seperti dalam film-film porno Jepang pada umumnya seperti sebagai perawat, istri muda, pelajar, dll. Penampilannya juga termasuk dalam 4 album fotonya. Azumi juga pernah berkunjung ke Bali, Indonesia pada tahun 1999 untuk salah satu sesi pemotretan album fotonya.

</doc>
<doc id="75901" url="?curid=75901" title="Kaisar Jiajing">
Kaisar Jiajing

Kaisar Jiajing (Hanzi: 嘉靖, 1507-1567) adalah kaisar ke-11 dari Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1521 sampai 1567. Terlahir dengan nama Zhu Houcong (朱厚熜). Dia adalah anak sulung dari Zhu Youyuan dan sepupu dari kaisar sebelumnya, Zhengde. Dia menjadi kaisar setelah Zhengde mangkat tanpa meninggalkan keturunan.
Awal pemerintahan.
Setelah naik tahta, tahun-tahun awal pemerintahannya berjalan cukup baik. Dia membatalkan kebijakan-kebijakan yang merugikan dari rezim Zhengde dan menyingkirkan pejabat dan kasim-kasim korup dari tubuh pemerintahan. Jiang Bin, pejabat militer yang jahat juga dieksekusi atas perintahnya. Selain itu dia juga memerintahkan pemotongan pajak di daerah-daerah yang dilanda bencana alam. Wanita-wanita yang ditawarkan padanya sebagai hadiah dikirim pulang.
Kemerosotan.
Tak lama setelah bertahta, Jiajing memutuskan untuk memberi gelar "huangkao" pada ayahnya, sebuah gelar untuk ayah kaisar. Hal ini diprotes oleh banyak mentrinya yang menganggapnya tidak sesuai dengan tradisi karena ayah Jiajing bukan kaisar sehingga tidak memenuhi syarat untuk mendapat gelar itu. Bukannya menuruti nasihat itu, Jiajing malah menjebloskan atau menghukum mati mereka yang memprotes keputusannya. Akibatnya banyak pejabat jujur mengundurkan diri sehingga memberi kesempatan bagi mereka yang korup menyusup ke tubuh pemerintahan.
Jiajing seorang yang takhayulan dan terobsesi mencari rahasia keabadian. Dia mengabaikan urusan negara selama hampir duapuluh tahun karenanya. Dia mempercayakan urusan negara pada perdana mentrinya yang korup, Yan Song yang memegang kekuasaan selama tujuhbelas tahun. Yan Song dan anaknya menyalahgunakan jabatan untuk kepentingan mereka sendiri. Siapapun yang ingin dipromosikan akan dating ke kediamannya dengan membawa banyak hadiah. Terkadang jumlah mereka sangat banyak sampai harus menunggu lama di luar kediamannya sebelum dipersilakan masuk. Situasi politik saat itu kacau dan keuangan negara makin menipis. Di samping itu serbuan bajak laut Jepang di daerah pesisir, pasukan Mongol di perbatasan, dan sejumlah pemberontakan petani makin memperburuk krisis sosial saat itu.
Hai Rui, seorang pejabat yang terkenal akan kejujurannya menegurnya karena kebodohanya. Dia membawa bersamanya sebuah peti mati ketika menghadap kaisar untuk menyampaikan surat peringatan sebagai tanda siap mati demi kebenaran. Jiajing marah atas kelancangan Hai Rui, walau tidak dihukum mati Hai Rui harus mendekam dipenjara dan dipecat dari jabatannya.
Usaha pembunuhan oleh dayang istana.
Jiajing adalah seorang yang bertemperamen kasar, dia memperlakukan wanita-wanita di istananya dengan kejam. Mereka sering dipukuli hanya karena kesalahan kecil. Lebih dari 200 orang dari mereka tewas karena perlakuan buruk. Dalam usahanya mencari keabadian, Jiajing memerintahkan 300 gadis dibawah 14 tahun dan 100 gadis dibawah 10 tahun dibawa ke istana untuk diambil darah menstruasi pertama mereka untuk dibuat obat panjang umur. Selain itu juga, 1000 wanita diambil dari seluruh penjuru negeri untuk kepuasannya. Menurut aturan saat itu, setiap wanita yang tidur dengan kaisar harus diberi gelar. Namun Jiajing sering lupa memberi mereka gelar setelah menidurinya sehingga membangkitkan rasa tidak senang di kalangan wanita istana.
Puncaknya, pada suatu malam tahun 1542 sekelompok dayang yang terdiri dari 16 orang dipimpin oleh Yang Jinying menyusup diam-diam ke kamar tempat Jiajing tidur. Dengan seutas tambang mereka mencoba membunuh sang kaisar, namun karena gugup Yang salah membuat simpul sehingga tali itu tidak secara maksimal mencekiknya. Jiajing melawan sekuat tenaga. Yang lalu menarik tusuk konde perak dari rambutnya dan menikamkannya pada kaisar. Pada saat yang kritis ini Permaisuri Xiaolie bersama para prajurit datang menyelamatkan kaisar yang sudah tak sadarkan diri. Para dayang itu pun berhasil diringkus.
Ketika fajar menyingsing, mereka semua dihukum mati dengan kejam. Kepala mereka dipenggal dan dipertontonkan kepada publik sebagai peringatan bagi yang lain. Keluarga mereka pun tidak luput dari hukuman, 10 lainnya yang terlibat upaya pembunuhan itu turut dieksekusi dan 20 lainnya dijadikan budak, bahkan selir Cao Duan yang tidur dengan kaisar malam itu juga dihukum mati.
Walaupun Jiajing lolos dari pembunuhan itu, dia kehilangan sebuah matanya ketika melawan. Malu dengan penampilannya dia tidak pernah hadir rapat-rapat kenegaraan lagi dan tidak seorangpun dari luar istana boleh melihat wajahnya kecuali Yan Song, si perdana mentri korup kepercayaannya.
Kematian dan warisan.
Selama masa-masa akhir pemerintahannya, Jiajing banyak menghabiskan waktu untuk mencari keabadian lewat Taoisme. Dia banyak mengambil gadis-gadis yang baru memasuki usia remaja untuk melakukan hubungan seks yang diyakini menambah kekuatannya. Dia juga memerintahkan pendeta-pendeta Tao untuk mencari mineral-mineral langka dari seluruh penjuru negeri untuk dibuat obat panjang umur dan awet muda, termasuk zat merkuri yang membahayakan kesehatan. Obsesinya ini memperburuk kondisi keuangan negara dan mendapat banyak tentangan dari berbagai pihak.
Setelah 45 tahun bertahta, Jiajing wafat pada tahun 1567 (kemungkinan karena overdosis zat merkuri) dan digantikan oleh anaknya, Zhu Zaihou. Masa bertahtanya yang panjang menjadikannya kaisar Ming kedua yang paling lama berkuasa setelah cucunya, Kaisar Wanli. Walaupun pada masanya keadaan negara relatif stabil, kemerosotan mulai nampak pada akhir abad 16 karena dia banyak mengabaikan tugas sebagai kepala negara.
Lihat pula.
Daftar Kaisar Dinasti Ming
Pranala luar.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="75904" url="?curid=75904" title="Kaisar Longqing">
Kaisar Longqing

Kaisar Longqing (Hanzi: 隆庆, 1537-1572) adalah kaisar ke-12 dari Dinasti Ming yang bertahta selama enam tahun yaitu dari tahun 1567-1572. Terlahir dengan nama Zhu Zaihou (朱載垕), adalah anak ketiga dari Kaisar Jiajing. Tahun 1539 diberi gelar "Pangeran Yu". Setelah Jiajing mangkat tahun 1567 dia menjadi meneruskan tahtanya, rezimnya diberi nama Longqing.
Pemerintahan.
Begitu naik tahta, Longqing segera mengambil tindakan untuk memperbaiki segala sesuatu yang tidak benar selama pemerintahan ayahnya yang panjang. Dia mereformasi pemerintahannya dengan menghukum para penjilat dari pemerintahan ayahnya dan mempekerjakan pejabat-pejabat bersih untuk mengatasi situasi. Jendral Qi Jiguang yang pernah berjasa menghalau bajak laut Jepang dari pesisir timur diperintahkan untuk memperkuat pertahanan di Tembok Besar. Negarawan ulung, Gao Gong dan Zhang Juzheng diperintahkan mengadakan negosiasi damai dengan Mongol. Aktivitas perdagangan pun dibuka lagi di perbatasan sehingga hubungan antara Tiongkok dan Mongol yang telah membeku selama berabad-abad pun mulai menghangat kembali. Hal ini menciptakan stabilitas di sepanjang perbatasan utara.
Longqing juga memajukan perdagangan dengan negara-negara lain seperti Eropa, Afrika, dan negara Asia lainnya. Selain itu, dia juga memperkuat daerah perbatasan baik darat maupun laut termasuk kota-kota pelabuhan sepanjang Zhejiang dan Fujian untuk menangkal serangan bajak laut yang pernah menjadi momok ketika pemerintahan Jiajing.
Longqing dikatakan sebagai seorang kaisar yang liberal dan berpikiran terbuka. Namun seperti ayahnya, Longqing juga menyukai kesenangan duniawi. Dia mempunyai sejumlah besar selir yang siap melayaninya. Dia seorang yang boros dan hampir menghabiskan kas negara karena kehidupannya yang glamor. Korupsi di tubuh pemerintahan pun masih belum bisa diberantas secara tuntas sehingga beberapa pemberontakan petani meletus.
Maret 1572, Longqing menderita sakit parah. Setelah dua bulan beristirahat, dia kembali mengatur pemerintahan. Namun dia sadar hidupnya tidak akan lama lagi, lalu dia memanggil Gao Gong, Gao Yi, dan Zhang Juzheng untuk meminta bantuannya mendampingi putra mahkota Zhu Yijun yang akan menggantikannya. Dia pun meninggal tak lama kemudian setelah masa pemerintahannya yang singkat dan dimakamkan di Zhaoling (昭陵)。, salah satu makam di kompleks pemakamaman kaisar Ming.
Lihat pula.
Daftar Kaisar Dinasti Ming
Pranala luar.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="75905" url="?curid=75905" title="Taman Nasional Ujung Kulon">
Taman Nasional Ujung Kulon

Taman Nasional Ujung Kulon terletak di bagian paling barat Pulau Jawa, Indonesia. Kawasan taman nasional ini pada mulanya meliputi wilayah Krakatau dan beberapa pulau kecil di sekitarnya seperti Pulau Handeuleum dan Pulau Peucang dan Pulau Panaitan. Kawasan taman nasional ini mempunyai luas sekitar 122.956 Ha; (443 km² di antaranya adalah laut), yang dimulai dari Semenanjung Ujung Kulon sampai dengan Samudera Hindia.
Ujung Kulon merupakan taman nasional tertua di Indonesia yang sudah diresmikan sebagai salah satu Warisan Dunia yang dilindungi oleh UNESCO pada tahun 1991, karena wilayahnya mencakupi hutan lindung yang sangat luas. Sampai saat ini kurang lebih 50 sampai dengan 60 badak hidup di habitat ini.
Pada awalnya Ujung Kulon adalah daerah pertanian pada beberapa masa sampai akhirnya hancur lebur dan habis seluruh penduduknya ketika Gunung Krakatau meletus pada tanggal 27 Agustus 1883 yang akhirnya mengubahnya kawasan ini kembali menjadi hutan.
Tiket masuk ke Taman Nasional ini dapat diperoleh di kantor Balai Taman Nasional di Labuan atau di pos Tamanjaya. Fasilitas penginapan terdapat di desa Tamanjaya, Pulau Handeuleum dan Pulau Peucang.
Untuk meningkatkan kemampuan pengelolaan Taman Nasional Ujung Kulon sebagai Situs Warisan Alam Dunia, UNESCO telah memberikan dukungan pendanaan dan bantuan teknis.
Sejarah dan Status Kawasan.
Kawasan Ujung Kulon pertama kali diperkenalkan oleh seorang ahli Botani Jerman, F. Junghun pada Tahun 1846, ketika sedang mengumpulkan tumbuhan tropis. Pada masa itu kekayaan flora dan fauna Ujung Kulon sudah mulai dikenal oleh para peneliti. Bahkan perjalanan ke Ujung Kulon ini sempat masuk di dalam jurnal ilimiah beberapa tahun kemudian. Tidak banyak catatan mengenai Ujung Kulon sampai meletusnya gunung Krakatau pada tahun 1883. Namun kemudian kedahsyatan letusan Krakatau yang menghasilkan gelombang Tsunami setinggi kurang lebih 15 meter, telah memporak-porandakan tidak hanya pemukiman penduduk di Ujung Kulon, tetapi juga menimpa satwaliar dan vegetasi yang ada. Meskipun letusan Krakatau telah menyapu bersih kawasan Ujung Kulon, akan tetapi beberapa tahun kemudian diketahui bahwa ekosistem-vegetasi dan satwaliar di Ujung Kulon tumbuh baik dengan cepat.
Perkembangannya kemudian, beberapa areal berhutan ditetapkan sebagai kawasan yang dilindungi, secara berurutan yaitu sebagai berikut:
Tahun 1921.
Berdasarkan rekomendasi dari Perhimpunan The Netherlands Indies Society for The Protectin of Nature, Semenanjung Ujung Kulon dan Pulau Panaitan ditetapkan oleh Pemerintah Hindia Belanda sebagai Kawasan Suaka Alam melalui SK Pemerintah Hindia Belanda Nomor : 60 Tanggal 16 Nofember 1921.
Tahun 1937.
Besluit Van Der Gouverneur – General Van Nederlandch – Indie dengan keputusan Nomor : 17 Tanggal 24 Juni 1937 menetapkan status kawasan Suaka Alam tersebut kemudian diubah menjadi Kawasan Suaka Margasatwa dengan memasukkan Pulau Peucang dan Pulau Panaitan.
Tahun 1958.
Berdasarkan SK Menteri Pertanian Nomor : 48/Um/1958 Tanggal 17 April 1958 Kawasan Ujung Kulon berubah status kembali menjadi Kawasan Suaka Alam dengan memasukkan kawasan perairan laut selebar 500 meter dari batas air laut surut terendah.
Tahun 1967.
Melalui SK Menteri Pertanian Nomor : 16/Kpts/Um/3/1967 Tanggal 16 Maret 1967 Kawasan Gunung Honje Selatan seluas 10.000 Ha yang bergandengan dengan bagian Timur Semenanjung Ujung Kulon ditetapkan menjadi Cagar Alam Ujung Kulon.
Tahun 1979.
Melalui SK Menteri Pertanian Nomor : 39/Kpts/Um/1979 Tanggal 11 Januari 1979 Kawasan Gunung Honje Utara seluas 9.498 Ha dimasukkan ke dalam wilayah Cagar Alam Ujung Kulon.
Tahun 1992.
Melalui Keputusan Menteri Kehutanan Nomor : 284/Kpts-II/1992 Tanggal 26 Februari 1992, Ujung Kulon ditunjuk sebagai Taman Nasional Ujung Kulon dengan luas total 122.956 Ha terdiri dari kawasan darat 78.619 Ha dan perairan 44.337 Ha.
Dalam hal penegasan batas-batas hutan negara, perkembangan penataan batasnya adalah sebagai berikut:
Tahun 1980.
Dilaksanakan Tata Batas di Cagar Alam Gunung Honje, Berita Acara Tata Batas pada Tanggal 26 Maret 1980, dan disyahkan Tanggal 2 Februari 1982 oleh Menteri Pertanian.
Tahun 1995.
Dilaksanakan Rekonstruksi Batas Taman Nasional Ujung Kulon wilayah G. Honje oleh Badan Planologi Kehutanan.
Badan Planologi Kehutanan, Taman Nasional Ujung Kulon bekerjasama dengan Pemerintah New Zealand melaksanakan pemasangan sebanyak 6 ( enam ) yang terdiri dari 1 ( satu ) unit Rambu suar, dan 5 (lima) unit pelampung sebagai batas perairan laut.
Tahun 1999.
Badan Planologi Kehutanan melaksanakan pemasangan rambu suar kuning di Tj. Alang – alang dan pemancangan titik referensi di Tj. Sodong, Tj. Layar, Tj. Alang – alang, Tj. parat dan Tj. Cina.
Badan Planologi Kehutanan melaksanakan pengukuran batas alam pantai Semenanjung Ujung Kulon.
Sesuai SK Menteri Kehutanan dan Perkebunan Nomor : 758/Kpts-II/1999 Tanggal 23 September 1999 menetapkan Kawasan Perairan Taman Nasional Ujung Kulon seluas 44.337 Ha sebagai Kawasan Pelestarian Alam Perairan.
Tahun 2004.
Balai Pemantapan Kawasan Hutan ( BPKH ) Wilayah XI Jawa – Madura melaksanakan Rekonstruksi Batas Taman Nasional Ujung Kulon di daerah Gunung Honje.
Kawasan Taman Nasional Ujung Kulon sebagai kawasan yang dilindungi berdasarkan Undang-undang No.5 tahun 1990 tentang Konservasi Sumberdaya Alam dan Undang-undang No.41 tahun 1999 tentang Kehutanan, telah mendapat pengakuan sebagai kawasan yang penting dan dibanggakan secara nasional dan internasional, antara lain:
Tahun 1992.
Komisi Warisan Dunia UNESCO menetapkan Taman Nasional Ujung Kulon sebagai Natural World Heritage Site (Situs Warisan Alam Dunia) dengan Surat Keputusan Nomor: SC/Eco/5867.2.409 Tanggal 1 Februari 1992.
Sebagai Kawasan Strategis Nasional dari sudut kepentingan fungsi dan daya dukung lingkungan hidup (dalam Peraturan Pemerintah No. 26 tahun 2008 tentang Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional).
Letak dan Luas.
Kawasan Taman nasional Ujung Kulon secara administrative terletak di Kecamatan Sumur dan Kecamatan Cimanggu, Kabupaten Pandeglang, Banten. Secara geografis Taman Nasional Ujung Kulon terletak antara () dan ().
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehutanan No. 284/Kpts-II/1992 tanggal 26 Februari 1992 tentang Perubahan Fungsi Cagar Alam Gunung Honje, Cagar Alam Pulau Panaitan, Cagar Alam Pulau Peucang, dan Cagar alam Ujung Kulon seluas 78.619 Ha dan Penunjukan perairan laut di sekitarnya seluas 44.337 Ha yang terletak di Kabupaten Daerah Tingkat II Pandeglang, Provinsi Dati I Jawa Barat menjadi Taman Nasional dengan nama Taman Nasional Ujung Kulon maka luas kawasan Taman Nasional Ujung Kulon adalah 122.956 Ha.
Ekosistem dan tipe ekosistem.
Kawasan Taman Nasional Ujung Kulon memiliki tiga tipe ekosistem yaitu:
Ketiga ekosistem tersebut mempunyai hubungan saling ketergantungan dan membentuk dinamika proses ekologi yang sangat kompleks di dalam kawasan.
Tipe ekosistem.
Hutan pantai.
Dimulai dengan formasi "pes-caprae" yang merupakan vegetasi pioner terdapat di sepanjang tepi pantai barat dan selatan. Di atas pasir dekat dengan garis pasang tertinggi antara lain dijumpai "Ipomoea pes-caprae" (katang-katang), "Spinifex littoreus" (jukut kiara), "Desmodium umbellatum" (kanyere laut) dan "Sophora tomentosa" (tarum laut). Di sepanjang pantai selatan di atas bukit pasir menghadap laut terdapat "Pandanus tectorius" (pandan duri) membentuk tegakan-tegakan murni dan "Pandanus bidur" (pandan bidur) walaupun agak jarang.
Selanjutnya di lapisan lebih dalam ditemui "Lantana camara" (cente), "Hibiscus tiliaceus" (waru), "Thespesia populnea" (waru laut), "Tournefortia argentea" (babakoan). Lebih turun ke dalam ditemui "Drypetes sumatrana" (taritih), "Laportea stimulans" (pulus). Tepat di belakang bukit pasir yang datar dan lembab ditemui "Arenga obtusifolia" (langkap), "Corypha utan" (gebang) dan jenis palma lainnya. Kadang-kadang tegakan pandan diganti oleh formasi "Barringtonia" karena tanahnya lebih lembab dan terlindung oleh angin.
Formasi "Barringtonia" di pantai selatan ditandai oleh adanya "Barringtonia asiatica" (butun), "Cerbera manghas" (bintaro), "Terminalia catappa" (ketapang), "Syzygium" spp. (kopo), "Hernandia peltata" (kampis cina), "Calophyllum inophyllum" (nyamplung), "Buchanania arborescens" (poh-pohan) dan "Pongamia pinnata" (malapari). Formasi ini juga didapati di pantai utara, di atas pasir karang dalam jalur memanjang sempit dari pantai ke arah dalam sejauh 5–15 m. Di tempat-tempat tertentu yang terbuka di bagian barat daya di temui "Pemphis acidula" (cantigi laut) dan "Ardisia humilis" (lampeni).
Hutan mangrove.
Jenis-jenis bakau yang paling umum terdapat ialah padi-padi ("Lumnitzera racemosa"), Api-api ("Avicennia" spp.), Bakau-bakau ("Rhizophora" spp.), bogem ("Sonneratia alba") dan pedada ("Bruguiera" spp.). Kadang-kadang terdapat "Nypa fruticans" dan paku laut ("Acrostichum aureum") di muara sungai payau. Hutan mangrove yang luas terdapat pada jalur yang luas sepanjang sisi utara tanah genting meluas ke arah utara sepanjang pantai sampai Sungai Cikalong dan Legon Lentah Pulau Panaitan. Di atas sebelah barat laut Pulau Handeuleum dan kedua pulau kecil di sebelah selatan dekat Pulau Handeuleum terdapat hutan rawa nipah yang tidak begitu luas, juga di muara Cijungkulon dan Cigenter di pantai utara Semenanjung Ujung Kulon.
Hutan rawa air tawar.
Hutan ini dicirikan dengan jenis-jenis lembang ("Typha angustifolia"), teki ("Cyperus" spp.), walingi ("Cyperus pilosus"), dan lampeni ("Ardisia humilis"), yang kadang-kadang membentuk tegakan murni. Pohon yang terdapat di daerah ini antara lain dari familia Palmae misalnya "Salacca edulis" (salak) dan "Caryota mitis" (sayar). Hutan ini umumnya berbatasan dengan hutan hujan dataran rendah. Hutan rawa musiman ini terdapat di bagian utara Semenanjung Ujung Kulon dekat dengan Tanjung Alang-alang, Nyiur, Jamang, dan sungai Cihandeuleum.
Hutan hujan tropika dataran rendah.
Tipe hutan hujan ini menutupi hampir sebagian besar Semenanjung Ujung Kulon, Pulau Panaitan, Pulau Peucang dan Gunung Honje. Hutan hujan ini ditandai dengan banyaknya palma dari berbagai spesies terutama "Arenga obtusifolia" (langkap) yang sering dijumpai dalam tegakan murni di daerah yang letaknya rendah. Spesies palem yang lain adalah "Oncosperma filamentosa" (nibung), "Arenga pinnata" (aren), "Caryota mitis" (sayar), "Areca catechu" (jambe), "Areca pumida" (bingbin), "Corypha gebanga" (gebang), "Licuala spinosa" (kaman), "Calamus" spp. dan "Daemonorops" spp. (rotan). Selain itu terdapat spesies "Lagerstroemia flos-reginae" (bungur), "Ficus" spp. (kiara), "Diospyros macrophylla" (ki calung), "Vitex pubescens" (laban), "Anthocephalus chinensis" (hanja) dan "Planchonia valida" (putat).
Di daerah yang relatif terbuka seperti di dataran tinggi Telanca mempunyai sedikit pohon besar tetapi rapat oleh semak dan tumbuhan sekunder seperti "Achasma" spp. (tepus), "Nicolaia" spp. (honje), "Donax cannaeformis" (bangban), dan "Lantana camara" (cente) yang bercampur dengan berbagai jenis rotan dan kadang-kadang terdapat "Syzygium polyanthum" (salam) dan "Leea" spp. (sulangkar) serta beraneka ragam spesies liana misalnya "Cayratia geniculata" (areuy kibarela), "Ziziphus tupula" (areuy jinjing kulit), "Uncaria" sp. (areuy kolebahe) dan "Embelia javanica" (areuy kecembeng).
Gunung Payung mempunyai hutan primer yang rimbun dan lebih mencirikan vegetasi pegunungan, dengan pohon "Dillenia excelsa" (ki segel), "Pentace polyantha" (ki sigeung), "Vitex pubescens" (laban) dan lain-lain.
Padang rumput.
Di dalam padang rumput sering ditemui beberapa spesies rumput, di antaranya "Cyperus pilosus", "Cyperus compactus", "Panicum repens", "Panicum colonum", "Andropogon" sp., "Isachne meliacea", "Imperata cylindrica" (lalang) dan "Melastoma polyanthum" (harendong).
Flora dan Fauna.
Flora.
Flora di Taman Nasional Ujung Kulon membentuk berbagai formasi hutan, di mana formasi hutan ini dicirikan adanya dominasi oleh jenis/spesies tertentu. Ditinjau dari tipe hutan, flora di kawasan ini terdiri dari hutan pantai, hutan hujan tropika dataran rendah, hutan hujan tropika pegunungan, hutan rawa air tawar, hutan mangrove dan padang rumput. Formasi hutan yang cukup lengkap ini mengandung keragaman plasma nutfah serta spesies tumbuhan berguna dan langka yang sangat tinggi. Beberapa jenis tumbuhan diketahui langka dan di pulau jawa hanya terdapat di TN Ujung Kulon antara lain : "Batryohora geniculata", "Cleidion spiciflorum", "Heritiera percoriacea", dan "Knema globularia". Banyak pula berbagai jenis tumbuhan yang telah dimanfaatkan masyarakat baik untuk kayu pertukangan, obat­-obatan, tanaman hias maupun pangan. Jenis-jenis yang telah dimanfaatkan tersebut antara lain bayur (Pterospemum javanicum) dan berbagai rotan (Calamus sp.) sebagai bahan pertukangan; kayu gaharu (Aquilaria malaccensis), Kayu cempaka (Michelia campaca) dan kayu jambe (Areca catechu) sebagai bahan obat-obatan; Anggrek (Dendrobium sp.) sebagai tanaman hias; tangkil (Gnetum gnemon) dan salak (Salacca edulis) sebagai bahan pangan.
Hutan pantai umumnya dicirikan oleh adanya jenis-jenis "nyamplung" (Calophyllum innophyllum), "butun" (Barringtonia asiatica), "Klampis Cina" (Hemandia peltata), "ketapang" (Terminalia catappa), "cingkil" (Pongamia pinnata) dan lain-lain. Formasi hutan pantai ini umumnya dikenal sebagai formasi barringtonia dengan spesies yang kurang beranekaragam dan "nyamplung" merupakan jenis yang lebih khas tipenya. Formasi ini terdapat sepanjang pantai Barat dan Timur Laut Semenanjung Ujung Kulon, Pulau Peucang, sepanjang pantai Utara dan teluk Kasuaris Pulau Panaitan. Umumnya formasi ini hidup di atas pasir karang dalam jalur sempit memanjang sepanjang pantai dengan lebar 5 sampai 15 meter.
Fauna.
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi. Secara umum kawasan ini masih mampu menampung perkembangbiakan berbagai populasi satwa liar. Beberapa jenis satwa endemik penting dan merupakan jenis langka yang sangat perlu dilindungi adalah Badak Jawa (Rhinoceros sondaicus), Owa Jawa (Hylobates moloch), Surili (Presbytis aigula) dan Anjing hutan (Cuon alpinus javanicus).
Semenanjung Ujung Kulon pada saat ini merupakan habitat terpenting dari Badak Jawa, yang populasinya diperkirakan ada 50-60 ekor, serta merupakan satu-satunya tempat di dunia di mana secara alami Badak Jawa mampu berkembang biak pada dekade terakhir ini. Di taman nasional ini diperkirakan ada sekitar 30 jenis mamalia, yang terdiri dari mamalia ungulata seperti Badak, Banteng, Rusa, Kijang, Kancil, dan Babi Hutan, mamalia predator seperti Macan Tutul, Anjing Hutan, Macan Dahan, Luwak dan Kucing Hutan, mamalia kecil seperti walang kopo, tando, landak, bajing tanah, kalong, bintarung, berang-berang, tikus, trenggiling dan jelarang. Di antaraPrimata terdapat dua jenis endemik, yaitu Owa dan Surili. Sedang jenis Primata lain adalah Lutung (Presbytis cristata), Kukang (Nycticebus coucang) dan Kera ekor panjang (Macaca fascicularis) mempunyai populasi yang cukup baik dan tersebar di sebagian kawasan.
Banteng (Bos javanicus) merupakan binatang berkuku terbesar dan terbanyak jumlah populasinya (± 500 ekor). Satwa ini hanya terdapat di Semenanjung Ujung Kulon dan Gunung Honje, serta tidak dijumpai di Pulau Panaitan. Rusa (Cervus timorensis) di Semenanjung Ujung Kulon dan Gunung Honje terdapat dalam jumlah dan penyebaran yang sangat terbatas,dan di Pulau Peucang tedapat dalam jumlah yang sangat banyak, dan di Pulau Panaitan menunjukan perkembangan yang semakin banyak. Babi hutan (Sus scrofa), muncak (Muntiacus muntjak) dan pelanduk (Tragulus javanicus) relatif umum terdapat di seluruh kawasan, tetapi celeng (Sus verrucosus) hanya di jumpai di Semenanjung Ujung Kulon dan Gunung Honje.
"Jumlah Fauna"
Pulau-Pulau di Taman Nasional Ujung Kulon.
Di Taman Nasional Ujung Kulon juga terdapat berbagai jenis Pulau yang tepat untuk Konservasi dan juga Pariwisata, di antaranya ;
Pulau Panaitan.
Pulau Panaitan adalah sebuah pulau yang terletak paling barat di Ujung Semenanjung Kawasan Taman Nasional Ujung Kulon yang dipisahkan oleh sebuah selat sempit. Pulau Panaitan merupakan pulau yang tidak kalah menariknya dengan Pulau Peucang. Pulau dengan luas ± 17.000 Ha ini memiliki berbagai potensi objek wisata alam yang sangat menarik untuk dikunjungi.
Perbukitan Pulau Panaitan terbentuk oleh hutan yang masih asli dengan kombinasi vegetasi Hutan Mangrove, Hutan Pantai dan Hutan Hujan dataran rendah. Keadaan hutannya yang masih asli ini dihuni oleh berbagai jenis satwa liar seperti rusa, kancil, babi hutan, kera ekor panjang, buaya, kadal, ular phyton, dan aneka jenis burung.
Di Pulau Panaitan ini juga terdapat Arca Ganesha beserta benda-benda peninggalan sejarah lainnya yang mempunyai nilai historis sangat tinggi dan merupakan peninggalan zaman hindu kuno, tepatnya di Puncak Gunung Raksa. Kawasan pantai berbatu dan berpasir putih dengan terumbu karang yang indah di dalamnya sangat baik untuk kegiatan wisata alam bahari seprti menyelam dan snorkeling. Riak ombak di lautnya cukup tinggi sehingga cocok untuk berselancar.
Pada beberapa bagian kawasan daratan pulau ini sudah tersedia jalan setapak untuk mengakomodasikan kegiatan tersebut di atas, namun belum dilengkapi dengan sarana/fasilitas pendukung wisata lainnya terutama layanan akomodasi yang memadai bagi wisatawan.
Pulau Handeleum.
Pulau Handeuleum terletak di antara gugusan pulau-pulau kecil yang berada di ujung timur laut pantai Semenanjung Ujung Kulon. Luas Pulau Handeuleum ± 220 Ha. Di Pulau ini terdapat satwa rusa (Rusa timorensis), dan ular phyton. Pulau ini dikelilingi oleh hutan mangrove.
Pesona yang bisa dinikmati di Pulau ini adalah daerah Cigenter, Padang Penggembalaan Cigenter, dan Cikabeumbeum yang jika ditempuh bisa menghabiskan waktu selama 2 (dua) hari. Untuk melewati daerah tersebut diperlukan perahu/kano karena akan menyusuri sungai.
Hal menarik lainnya yang bisa dilakukan di pulau ini adalah bersampan/canoing menyusuri Sungai Cigenter sambil melihat tipe hutan hujan tropis sepanjang sungai. Pada bagian hulu sungai terdapat rute jalan setapak yang melintasi tumbuhan bamboo menuju air terjun yang bertingkat.
Pulau Peucang.
Pulau Peucang merupakan lokasi yang paling ramai dikunjungi oleh para pengunjung baik dalam maupun luar negeri. Pulau dengan luas kawasan ± 450 ha ini dilengkapi dengan sarana dan prasarana serta berbagai objek wisata alam yang dapat dikunjungi oleh Wisatawan. Fasilitas yang ada di Pulau Peucang antara lain Penginapan, Pusat Informasi, Dermaga, dan lain sebagainya.
Pantai di Pulau Peucang memiliki karakteristik yang khas yaitu pasir putih dan hamparan yang luas. Obyek wisata alam yang dapat dinikmati di pulau ini antara lain Tracking ke Karang Copong, Berenang, Snorkeling dan Menyelam. Wildlife viewing dapat dinikmati dengan menyeberang ke Padang Penggembalaan Cidaon yang memakan waktu ± 15 menit dengan menggunakan boat kecil yang berkapasitas 6 (enam) orang. Di Cidaon ini kita dapat mengamati atraksi satwa seperti Banteng, Merak, Rusa, dan Babi Hutan. Selain itu kita juga dapat melihat situs sejarah peninggalan kolonial Belanda berupa Mercusuar Tanjung Layar dan bekas pembangunan Dermaga di Tanjung Layar dan Cibom.
Semenanjung Ujung Kulon.
Wilayah Semenanjung Ujung Kulon merupakan habitat Badak Jawa ("Rhinoceros sondaicus"), sehingga dalam pengelolaan wisata alam untuk lokasi ini sangat terbatas sekali. Hal ini dikarenakan agar tidak mengganggu habitat Badak Jawa. Luas wilayah Semenanjung Ujung Kulon ini ± 38.000 Ha. Kegiatan wisata alam yang dapat di lakukan di lokasi ini antara lain Trekking, Berkemah dan Mengamati Hewan Liar.
Di Semenanjung Ujung Kulon terdapat jalur tetap yang dapat digunakan untuk Trekking. Fasilitas lainnya adalah Pos Jaga yang terdapat dibeberapa titik seperti Karang Ranjang, Cibunar, dan Cidaon. Selain trekking, kegiatan wisata lainnya yang dapat dilakukan adalah mengamati kawanan hewan di padang penggembalaan Cidaon dan Cigenter, berkemah di Tanjung Layar, dan wisata budaya di Goa Sang Hyang Sirah.
Gunung Honje.
Gunung honje merupakan salah satu wilayah Taman Nasional Ujung Kulon. Luas wilayah Gunung Honje ± 19.500 Ha dan disekitarnya dikelilingi oleh 19 (sembilan belas) desa penyangga baik yang berbatasan langsung maupun tidak langsung. Salah satu desa yang menjadi pintu gerbang masuk ke Taman Nasional Ujung Kulon adalah Desa Wisata Tamanjaya.
Obyek wisata menarik yang terdapat diseputar Tamanjaya antara lain Kampung Nelayan Cibanua, Curug Paniis, sumber air panas Cibiuk, dan mengamati Owa Jawa di Curug Cikacang. Fasilitas akomodasi yang terdapat di Tamanjaya antara lain Penginapan Sundajaya, penyewaan perahu/kapal, perkumpulan pemandu wisata/guide local, dan pusat pembuatan souvenir patung badak.
Kematian Badak Becula Satu.
Seekor badak jantan ditemukan oleh Tim Inventarisasi Badak Jawa (Sdr. Baehaki dan tiga personilnya) di sekitar areal Nyiur (E: 060 40’ 34,1” – S: 1050 20’ 22,3”) - Taman Nasional Ujung Kulon, pada hari Kamis, 20 Mei 2010, pukul 14.40 WIB. Lokasi kematian badak dikenal sebagai jalur lintasan/pergerakan badak, dan individu yang mati tersembunyi di bawah pohon. Dengan kondisi yang utuh tulang belulang dan cula badaknya, individu badak itu tersebut telah berada di tempat cukup lama (sekitar satu bulan). Data dan informasi lapangan lain mengenai badak yang mati tersebut, yaitu :
Berdasarkan posisi kematian badak serta utuhnya kerangka dan masih adanya cula, kematian badak jantan dewasa ini dipastikan bukan karena usia tua dan bukan karena perburan liar. Penyebab-penyebab lain yang masih akan dianalisa seperti:

</doc>
<doc id="75906" url="?curid=75906" title="Harold MacMichael">
Harold MacMichael

Sir Harold Alfred MacMichael () adalah administrator kolonial Britania Raya. Pertama kali ia lulus dari Magdalene College, Cambridge. Setelah melalui ujian tugas sipilnya ia memasuki dinas Kekaisaran Britania di koloninya Sudan. Lalu ia bertugas di provinsi Nil Biru sampai 1915 saat ia menjadi inspektur senior provinsi Khartoum lantas naik menjadi sekretaris sipil pada 1926. Pada 1933 ia menjadi gubernur Tanganyika sampai 1937. Pada tahun berikutnya ia menjadi Komisaris Tinggi Mandat Britania atas Palestina dan lolos dari percobaan pembunuhan pada 1944 oleh dedengkot-dedengkot sayap kanan Lehi yang melukai istrinya. Setelah itu ia ditugaskan ke Malaya di mana ia menulis konstitusi dan kemudian Malta.
Putri MacMichael, Araminta, menikah dengan politikus Sir Toby Low, 1st Baron Aldington.

</doc>
<doc id="75907" url="?curid=75907" title="DOS">
DOS

Disk Operating System (disingkat DOS) adalah keluarga sistem operasi yang digunakan di komputer pribadi. Sekarang, istilah DOS menjadi istilah generik bagi setiap sistem operasi yang dimuat dari perangkat penyimpanan berupa "disk" saat sistem komputer dinyalakan.
Keluarga DOS terbagi menjadi beberapa kelas, yakni:
Sistem Operasi DOS.
‘’Disk Operating Sistem’’ (DOS) merupakan sitem operasi berorientasi pada perintah teks yang dioperasikan pada ‘’command prompt’’’. Sistem operasi ini merupakan pendahuluan dari Windows. DOS dengan PC-DOS yang dibuat oleh IMB Corp, adalah sistem operasi untuk PC berbasis 16-pit yang pertama kali terkenal dan menggantikan sistem operasi sebelumnya yaitu Control Program/Monitor (CP/M) yang berbasis komputer 8-bit. Selalin itu muncul MS-DOS yang dibuat oleh Microsoft yang masih digunakan hingga saat ini yang beroperasi pada versi Windows milik Microsoft.
Prinsipnya perintah-perintah pada sistem operasi DOS dibedakan menjadi 2 bentuk perintah, yaitu perintah internal ("internal command") dan perintah eksternal ("external command")
Perintah Internal.
Perintah internal merupakan perintah-perintah yang ada dan tidk memerlukan file lain kecuali COMMAND.COM. Perintah internal pada intinya dikelompokkan menjadi 3 perintah dasar yaitu perintah file, perintah directori, dan perintah utilitas.
Perancangan.
Sistem operasi ini merupakan sistem operasi yang menggunakan antarmuka dengan pengguna berbasis teks ("text-mode user interface"), dengan tanda kesiapan menerima perintah dari pengguna yang disebut dengan prompt. "Prompt" "default" yang digunakan dalam DOS adalah nama "path" ditambah dengan tanda lebih besar (codice_1), seperti codice_2, codice_3 dan lain-lain. Pengguna juga dapat menggunakan simbol "prompt" lainnya dengan menggunakan perintah codice_4.
Sistem operasi ini juga bersifat single-tasking (hanya dapat menjalankan satu program pada satu waktu saja), menjalankan prosesor pada modus real (real mode), dan hanya dapat mendukung satu pengguna dalam satu waktu ("single user").
Manajemen memori.
DOS awalnya hanya dapat mengakses maksimum 1 MB memori. Karena arsitektur komputer, hanya 640 KB yang dapat digunakan dan 384 KB digunakan untuk keperluan lain.

</doc>
<doc id="75908" url="?curid=75908" title="SKDP">
SKDP

Sambungan Komunikasi Data Paket atau Sistem Komunikasi Data Paket (disingkat SKDP) adalah layanan komunikasi data "point-to-point" berbasis protokol X.25 yang diberikan pada tahun 1980-an dan 1990-an. Sekarang praktis tergantikan oleh Internet.

</doc>
<doc id="75910" url="?curid=75910" title="Mikkeli">
Mikkeli

Mikkeli, bahasa Swedia S:t Michel ialah sebuah kota di kawasan Savonia Selatan di Östra Finlands län (Provinsi Finlandia Timur). Mikkeli memiliki penduduk sekitar 46 500 jiwa dan memiliki wilayah seluas 1 622,11 km². Kota ini ialah ibukota Itä-Suomen lääni (Provinsi Finlandia Timur). 
Bahasa utama di Mikkeli ialah Finlandia.
Semasa perang antara 1939 sampai 1945 Mikkeli ialah ibukota Finlandia.

</doc>
<doc id="75914" url="?curid=75914" title="Daftar Presiden Malawi">
Daftar Presiden Malawi

Afiliasi
MCP 
UDF 
PP 
DPP 

</doc>
<doc id="75915" url="?curid=75915" title="Onno W. Purbo">
Onno W. Purbo

Onno Widodo Purbo () adalah seorang tokoh dan pakar di bidang teknologi informasi asal Indonesia. Selain pakar, Onno juga dikenal sebagai penulis, pendidik, dan pembicara seminar. Sebagai aktivis Onno dikenal dalam upayanya memperjuangkan Linux. Karya inovatifnya diantaranya adalah Wajanbolic, sebagai upaya koneksi internet murah tanpa kabel dan RT/RW-Net sebagai jaringan komputer swadaya masyarakat untuk menyebarkan internet murah, serta penerapan Open BTS
Ia memulai pendidikan akademis di ITB pada jurusan Teknik Elektro pada tahun 1981 dan lulus dengan predikat wisudawan terbaik, kemudian melanjutkan studi ke Kanada dengan beasiswa dari PAUME.Ia juga aktif menulis dalam bidang teknologi informasi media, seminar, konferensi nasional maupun internasional dan percaya filosofi "copyleft" (sumber terbuka), banyak tulisannya dipublikasi secara gratis di internet.
Sebagai pakar teknologi Onno hanya menggunakan netbook dan telepon seluler Android merek lokal.. Pada Tahun 2013 sampai dengan November 2016, Ia bergabung sebagai dosen di STKIP Surya dan Surya University, universitas yang didirikan oleh fisikawan; Prof. Yohanes Surya, Ph.D.
Riwayat pendidikan.
Onno W. Purbo muda lulus dari Jurusan Teknik Elektro, Institut Teknologi Bandung, pada tahun 1987. Ia mengajukan skripsi berjudul "Perancangan dan implementasi rangkaian RS232C 8 kanal & program untuk praktikum" dengan bimbingan Prof. DR. Samaun Samadikun dan Dr. Adang Suwandi. Dua tahun kemudian, pada tahun 1989, ia menyelesaikan pendidikan pasca sarjana di McMaster University, Kanada di bidang Semi Konduktor Laser. Tesis yang diajukan adalah "Numerical models for degenerate and heterostructure semiconductor diodes" di bawah bimbingan Prof. Dr. D.T. Cassidy dan Prof. DR. S.H. Chisholm.
Lima tahun kemudian, ia mendapat gelar Ph.D dari Universitas Waterloo, Kanada, di bidang Teknologi Rangkaian Terintegrasi untuk satelit, dengan mengajukan tesis "Studies on Polysilicon Emitter Transistors made on Zone-Melting-Recrystallized Silicon-on-Insulator" di bawah bimbingan Prof. Dr. C.R. Selvakumar.
Penghargaan.
Menerima beberapa penghargaan / pengakuan tingkat nasional dan internasional, seperti berikut ini:
Karya.
Publikasi internasional.
Beberapa cuplikan publikasi internasional yang pernah dilakukan antara lain:
Buku.
Menulis lebih dari 40 judul buku dengan topik sekitar teknologi Internet, Open Source, Linux, Keamanan Jaringan, Wireless Internet, Internet Telepon (VoIP). Beberapa di antaranya dalam bahasa Inggris dan dapat di download di Internet. Beberapa di antara buku tersebut adalah,

</doc>
<doc id="75920" url="?curid=75920" title="Hubertus Johannes van Mook">
Hubertus Johannes van Mook

Hubertus Johannes van Mook () secara "de facto" adalah Gubernur-Jenderal Hindia Belanda (pangkat sesungguhnya adalah Letnan Gubernur Jenderal) yang terakhir yang menjabat setelah Jepang menguasai Hindia Belanda.
Setelah menyelesaikan pendidikan dasar HBS di Soerabaja, van Mook pindah ke Belanda untuk melanjutkan pendidikan tinggi teknik di Delft. Tahun 1914 sempat masuk dinas ketentaraan sukarela dan melanjutkan studi tentang Indonesia di Universitas Leiden pada tahun 1916 dan lulus tahun 1918. Setelah itu, ia kembali ke Hindia Belanda dan ditugaskan menjadi inspektur mengurusi distribusi pangan di Semarang. Tahun 1921 menjadi penasihat urusan pertanahan di Yogyakarta. Tahun 1927 menjadi asisten residen urusan kepolisian di Batavia. Dalam tahun 1930-an dia menjadi ketua departemen urusan ekonomi.
Tanggal 20 November 1941 van Mook diangkat menjadi Menteri Urusan Tanah Jajahan ("Minister of Colonies"). Awal 1942 menjelang masuknya Jepang ke Indonesia, van Mook menjadi Letnan Gubernur-Jenderal dan berusaha mendapatkan dukungan militer dari Amerika Serikat untuk pengadaan persenjataan melawan Jepang, namun bantuan yang dinanti-nantikan terlambat datang, meskipun telah dibayar tunai. Saat Jepang mendarat di Jawa, van Mook mengungsi ke Australia, sementara Gubernur-Jenderal Tjarda van Starkenborgh Stachouwer tetap berada di Indonesia. Tjarda van Starkenborgh ditawan Jepang, kemudian dibawa ke Manchuria dan baru dilepaskan pada bulan September 1945.
Pada tahun-tahun akhir Perang Pasifik van Mook yang berada di Australia tetap menyandang pangkat Letnan Gubernur Jenderal meskipun secara de facto bertindak selaku Gubernur Jenderal karena Tjarda van Starkenborgh Stachouwer ditawan Jepang dan setelah dibebaskan diangkat menjadi Duta Besar Belanda di Perancis. Pangkat van Mook tetap Letnan Gubernur Jenderal tetapi secara de facto dia melakukan tugas sebagai Gubernur Jenderal. Dia menjabat dari tanggal 14 September 1944 sampai 1 November 1948.
Pada tahun 1949 van Mook menjadi profesor tamu di Universitas California dan pada tahun 1951 van Mook bekerja di Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai pakar pengembangan kawasan. Sejak 1960 van Mook memilih menetap di L'Illa de Sorga, Perancis sampai akhir hayatnya, tahun 1965.

</doc>
<doc id="75922" url="?curid=75922" title="Bahasa Bakumpai">
Bahasa Bakumpai

Bahasa Bakumpai adalah bahasa Austronesia rumpun Barito Besar yang dituturkan oleh suku Dayak Bakumpai dan suku Dayak Bara Dia (Suku Dayak Mengkatip) yang mendiami di bagian utara Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan dan daerah sebelah hulunya yang termasuk wilayah Kalimantan Tengah, Indonesia.
Bahasa Bakumpai merupakan bahasa suku Dayak di daerah DAS Barito Dayak yang mendapat pengaruh bahasa Banjar. Bahasa Bakumpai juga memiliki sejumlah peribahasa. Penutur bahasa Bayan menggunakan bahasa Bakumpai jika berbincang dengan non penutur bahasa Bayan.
Kesamaan leksikal bahasa Bakumpai terhadap bahasa lainnya yaitu 75% dengan bahasa Ngaju [nij] dan 45% dengan bahasa Banjar [bjn].
Perbandingan antara bahasa Bakumpai, Ngaju, dan Indonesia.
Contoh kalimat :
Melihat perbandingan di atas dan kondisi riil yang ada di daerah pemukiman suku Bakumpai di sepanjang sunagi Barito, Kapuas, Katingan dan Mahakam, dapat dikatakan bahwa 90% orang bakumpai mengakui bahwa asal muasal mereka daru Suku Dayak Ngaju. Tetapi perkembangan sejarah dan agamalah, terutama Agama Islam yang mayoritas mereka peluk, yang menyebabkan mereka lebih suka disebut suku bakumpai saja, tanpa menyebutkan Dayak. hal itu dikarenakan suku Dayak yang lain masih memeluk agama tradisi atau agama lainnya.
Menurut Abi Zakky Setiawan, 2008: Suku Bakumpai, Mengkatip dan Berangas mempunyai hibungan dengan suku Melayu Banjar yang secara geogaris lebih dekat (terutama dari daerah Banua Enam di Kalimantan Selatan) dibandingkan dengan suku Induknya Dayak Ngaju (di DAS Kapuas, Kahayan dan Katingan di Kalimantan Tengah). Bahkan suku Bakumpai yang berada di luar tanah airnya sering diidentifikasi sebagai orang Banjar.

</doc>
<doc id="75923" url="?curid=75923" title="Hammarland">
Hammarland

Hammarland ialah kotamadya Åland, wilayah otonomi di Finlandia.
Kotamadya ini memiliki penduduk sekitar 1.387 dan meliputi daerah seluas 135,21 km² di mana 1,99 km² ialah air. Kepadatan penduduknya 10,4 km²/jiwa.
Bahasa resmi di kotamadya ini ialah Swedia. 96 persen penduduknya menjadikan Swedia sebagai bahasa resminya, menjadikan Hammarland salah satu kotamadya dengan persentase tertinggi penutur Swedia di Finlandia, dan kemungkinan di dunia.

</doc>
<doc id="75924" url="?curid=75924" title="Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt">
Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt

Pusat Penerbangan dan Antariksa Jerman (bahasa Jerman: Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt, disingkat DLR) adalah sebuah lembaga yang menangani keteknikan penerbangan udara dan antariksa milik Jerman. Lembaga ini didirikan pada tahun 1969 dengan pusat di Koeln.
Lembaga ini bekerja di bawah koordinasi beberapa kementerian (antara lain Kementerian Pendidikan dan Penelitian, BMBF, serta Kementerian Perekonomian, BMWi) dan menjalankan tugas utama dalam merencanakan dan mengembangkan keteknikan penerbangan ruang angkasa bagi Republik Federal Jerman. Kerja sama antarbangsa juga melibatkan lembaga ini.

</doc>
<doc id="75925" url="?curid=75925" title="Ylivieska">
Ylivieska

Ylivieska ialah sebuah kota di provinsi Finlandia Oulu di kawasan Norra Osterbotten. Kota ini memiliki wilayah sekitar 568 km² dan penduduk 14.195 pada 2011.

</doc>
<doc id="75929" url="?curid=75929" title="Kebaya">
Kebaya

Kebaya adalah blus tradisional yang dikenakan oleh wanita Indonesia yang terbuat dari bahan tipis yang dikenakan dengan sarung, batik, atau pakaian rajutan tradisional lainnya seperti songket dengan motif warna-warni.
Sejarah.
Asal kata kebaya berasal dari kata arab abaya yang berarti pakaian, namun versi lain menyebut berasal dari kata "Kebyak" atau "Mbayak" dari masyarakat Jawa. Ada pendapat yang menyatakan kebaya berasal dari China. Lalu menyebar ke Malaka, Jawa, Bali, Sumatera, dan Sulawesi. Setelah akulturasi yang berlangsung ratusan tahun, pakaian itu diterima di budaya dan norma setempat. Namun ada juga pendapat bahwa kebaya memang asli dari Indonesia. Karena pakaian asli China adalah Cheongsam yang berbeda dari kebaya. Bentuk paling awal dari kebaya berasal dari Keraton Majapahit yang dikenakan para permaisuri atau selir raja. sebagai sarana untuk memadukan perempuan Kemban yang ada, tubuh bungkus dari perempuan aristokrat menjadi lebih sederhana dan dapat diterima oleh yang baru memeluk agama Islam. Aceh, Riau dan Johor dan Sumatera Utara mengadopsi gaya kebaya Jawa sebagai sarana ekspresi sosial status dengan penguasa Jawa yang lebih alus atau halus. Nama kebaya sebagai pakaian tertentu telah dicatat oleh Portugal saat mendarat di Jawa. Kebaya Jawa seperti yang ada sekarang telah dicatat oleh Thomas Stamford Bingley Raffles di 1817, sebagai sutra, brokat dan beludru, dengan pembukaan pusat dari blus diikat oleh bros, bukan tombol dan tombol-lubang di atas batang tubuh bungkus kemben, yang kain (dan pisahkan bungkus kain beberapa meter panjang keliru diberi istilah 'sarung di Inggris (sarung (aksen Malaysia: sarung) dijahit untuk membentuk tabung, seperti pakaian Barat).
Variasi Kebaya.
Sekitar tahun 1500-1600, di Pulau Jawa, kebaya adalah pakaian yang hanya dikenakan keluarga kerajaan Jawa. Kebaya juga menjadi pakaian yang dikenakan keluarga Kesultanan Cirebon, Kesultanan Mataram dan penerusnya Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Selama masa kendali Belanda di pulau itu, wanita-wanita Eropa mulai mengenakan kebaya sebagai pakaian resmi. Selama masa ini, kebaya diubah dari hanya menggunakan barang tenunan mori menggunakan sutera dengan sulaman warna-warni. Pakaian yang mirip yang disebut "nyonya kebaya" diciptakan pertama kali oleh orang-orang Peranakan dari Melaka. Mereka mengenakannya dengan sarung dan sepatu cantik bermanik-manik yang disebut "kasut manek". Kini, nyonya kebaya sedang mengalami pembaharuan, dan juga terkenal di antara wanita non-Asia. Variasi kebaya yang lain juga digunakan keturunan Tionghoa Indonesia di Cirebon, Pekalongan, Semarang, Lasem, Tuban dan Surabaya.
Kebaya dan Politik.
Penggunaan kebaya juga memainkan peran politik yang cukup penting. Kebaya telah dinyatakan sebagai busana nasional Indonesia meskipun ada kritik bahwa kebaya hanya digunakan secara luas di Jawa dan Bali. Kebaya sebenarnya juga ditemukan di Sumatera, Sulawesi dan NTT dengan corak daerah. Tokoh politik seperti Kartini memakai kebaya. Dan peringatan hari Kartini dilakukan dengan menggunakan kebaya. Para istri Presiden RI mulai dari Soekarno dan Soeharto menggunakan kebaya di berbagai kesempatan.
Penggunaan Kebaya Masa Kini.
Kebaya pada masa sekarang telah mengalami berbagai perubahan desain. Kebaya digunakan sebagai seragam resmi pramugari Singapore Airlines, Malaysia Airlines dan Garuda Indonesia. Sejumlah perancang yang turut menciptakan desain baru kebaya diantaranya adalah Anne Avantie dan Adjie Notonegoro.

</doc>
<doc id="75931" url="?curid=75931" title="Indonesia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005">
Indonesia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005

Indonesia mengirim 633 atlet yang terdiri atas 367 atlet pria dan 266 wanita ke SEA Games 2005, yang diselenggarakan di Filipina.
Prestasi Indonesia memburuk dibanding tahun 2003 di Hanoi, Vietnam. Pada SEA Games ini Indonesia hanya mengantongi 49 emas, 79 perak, dan 89 perunggu, dengan total 217 medali. Hasil ini hanya mengantarkan Indonesia pada posisi ke-5. Padahal, di Vietnam 2003, Indonesia berada di posisi ke-3, dengan 55 emas, 68 perak, dan 98 perunggu.

</doc>
<doc id="75939" url="?curid=75939" title="Lawang Kidul, Muara Enim">
Lawang Kidul, Muara Enim

Lawang Kidul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.
Kecamatan Lawang Kidul merupakan salah satu kecamatan yang berada di Kabupaten Muara Enim. Tanjung Enim merupakan ibukota dari Kecamatan Lawang Kidul. Kecamatan Lawang Kidul berdiri pada tanggal 16 Mei 1976 dengan luas wilayah 170.05 km². Kecamatan ini berjarak kurang lebih 12 km dari Kab Muara Enim. Kecamatan Lawang Kidul memiliki 7 desa / kelurahan :

</doc>
<doc id="75942" url="?curid=75942" title="Flying Dutchman">
Flying Dutchman

Flying Dutchman adalah kapal hantu yang tidak akan pernah bisa berlabuh, tetapi harus mengarungi "tujuh lautan" selamanya. Flying Dutchman selalu terlihat dari jauh, kadang-kadang disinari dengan cahaya hantu.
Asal Usul.
Menurut cerita rakyat, The Flying Dutchman adalah kapal hantu yang tidak akan pernah bisa berlabuh, tetapi harus mengarungi “tujuh lautan” selamanya. Flying Dutchman selalu terlihat dari kejauhan, kadang-kadang disinari dengan sorotan cahaya redup. Banyak versi dari cerita ini. Menurut beberapa sumber, Legenda ini berasal dari Belanda, sementara itu yang lain meng-klaim bahwa itu berasal dari sandiwara Inggris The Flying Dutchman (1826) oleh Edward Fitzball dan novel “The Phantom Ship” (1837) oleh Frederick Marryat, kemudian di adaptasi ke cerita Belanda “Het Vliegend Schip” (The Flying Ship) oleh pastor Belanda A.H.C. Römer. Versi lainnya termasuk opera oleh Richard Wagner (1841) dan “The Flying Dutchman on Tappan Sea” oleh Washington Irving (1855).
Kapten Bernard Fokke.
Beberapa sumber terpercaya menyebutkan bahwa pada abad 17 seorang kapten Belanda bernama Bernard Fokke (versi lain menyebut kapten “Ramhout Van Dam” atau “Van der Decken”) mengarungi lautan dari Belanda ke pulau Jawa dengan kecepatan luar biasa. Ia dicurigai meminta bantuan iblis untuk mencapai kecepatan tadi. Namun ditengah pelayarannya menuju Tanjung Harapan tiba-tiba cuaca buruk, sehingga kapal oleng. Lalu seorang awak kapal meminta supaya pelayaran dihentikan . Tetapi sang kapten tidak mau, lalu dia berkata “aku bersumpah tidak akan mundur dan akan terus menembus badai untuk mencapai kota tujuanku, atau aku beserta semua awak kapalku akan terkutuk selamanya” Tiba -tiba badai menghantam kapal itu sehingga mereka kalah melawan alam. Dan terkutuklah selama-lamanya Sang Kapten bersama para anak kapalnya itu menjadi jasad hidup dan berlayar di tujuh lautan untuk selama-lamanya. Konon, Kapal tersebut dikutuk untuk melayari 7 samudera sampai akhir zaman. lalu cerita itu menyebar sangat cepat ke seluruh dunia.
Penyakit Berbahaya.
Sumber lain juga menyebutkan munculnya penyakit berbahaya di kalangan awak kapal sehingga mereka tidak diijinkan untuk berlabuh di pelabuhan manapun. Sejak itu, kapal dan awaknya dihukum untuk selalu berlayar, tidak pernah berlabuh/menepi. Menurut beberapa versi, ini terjadi pada tahun 1641, yang lain menebak tahun 1680 atau 1729. Terneuzen (Belanda) disebut sebagai rumah sang legenda Flying Dutchman, Van der Decken, seorang kapten yang mengutuk Tuhan dan telah dihukum untuk mengarungi lautan selamanya, telah diceritakan dalam novel karya Frederick Marryat – The Phantom Ship dan Richard Wagner opera. Banyak saksi yang mengaku telah melihat kapal hantu ini. Pada tahun 1939 kapal ini terlihat di Mulkzenberg. Pada tahun 1941 seklompok orang di pantai Glencairn menyaksikan kapal berlayar yang tiba – tiba lenyap ketika akan menubruk batu karang. Penampakan The Flying Dutchman kembali terlihat oleh awak kapal laut militer M.H.S Jubilee di dekat Cape Town di bulan agustus 1942. Bahkan ada suatu catatan kisah tentang pelayaran Kristoforus Kolumbus, waktu itu awak kapal Columbus melihat kapal terkatung katung dengan layar mengembang. setelah itu awak yang pertama melihat langsung tewas seketika.
Mitos Kapal Flying Dutchman.
Mitos akhir-akhir ini juga mengisahkan apabila suatu kapal modern melihat kapal hantu ini dan awak kapal modern memberi signal, maka kapal modern itu akan tenggelam / celaka. Bagi seorang pelaut, pertemuan yang tak diduga dengan kapal hantu The Flying Dutchman akan mendatangkan bahaya bagi mereka dan konon, ada suatu cara untuk mengelak dari kemungkinan berpapasan dengan kapal hantu tersebut, yakni dengan memasangkan tapal kuda di tiang layar kapal mereka sebagai perlindungan. Selama berabad – abad, legenda The Flying Dutchman menjadi sumber inspirasi para sastrawan dan novelis. Sejak tahun 1826 Edward Fitzball telah menulis novel The Pantom Ship (1837) yang diangkat dari pengalaman bertemu dengan kapal seram ini. Banyak pujangga terkenal seperti Washington Irving dan Sir Walter Scott juga tertarik mengangkat legenda ini.
Istilah.
Istilah Flying Dutchman juga dipakai untuk julukan beberapa atlet sepak bola, terutama para pemain ternama asal Belanda. Ironisnya, bintang veteran negeri Orange, Dennis Bergkamp justru dikenal sebagai orang yang phobia atau takut untuk terbang, sehingga ia dijuluki The Non-Flying Dutchman.
Maskapai Penerbangan Belanda,KLM Juga Menamai Tiap-Tiap Pesawatnya Di Bagian Belakang Yang Bertuliskan "The Flying Dutchman"
Laporan Penampakan.
Beberapa Laporan Penampakan The Flying Dutchman yang sempat didokumentasikan :
1823 : Kapten Oweb , HMS Leven mengisahkan telah dua kali melihat sebuah kapal kosong terombang ambing ditengah lautan dari kejauhan , namun dalam sekejap mata kapal tersebut kemudian menghilang.
1835 : Dikisahkan pada tahun itu , sebuah kapal berbendera Inggris yang terkepung oleh badai ditengah samudera, didatangi oleh sebuah kapal asing yang disebut-sebut sebagai Kapal Hantu The Flying Dutchman , kemudian secara tiba-tiba kapal asing tersebut mendekat dan seakan-akan ingin menabrak kapal mereka , namun anehnya sebelum keduanya saling berbenturan kapal asing tersebut kemudian lenyap seketika.
1881 : Tiga orang anak kapal HMS Bacchante termasuk King George V telah melihat sebuat kapal tak berawak yang berlayar menentang arus kapal mereka. Keesokan harinya , salah seorang daripada mereka ditemui mati dalam keadaan yang mengerikan.
1879 : Anak kapal SS Pretoria juga mengaku pernah melihat kapal hantu tersebut.
1939 : Kapal ini terlihat di Mulkzenberg , beberapa orang yang menyaksikannya terkejut kerana kapal usang tersebut tiba-tiba menghilang
1941 : Beberapa saksi mata dipantai Glencairn melaporkan sebuah kapal usang yang menabrak batu karang dan terpecah belah , namun setelah dilakukan penyelidikan di TKP , tidak ada tanda-tanda dari bangkai kapal tersebut.
1942 : Empat orang saksi telah melihat sebuah kapal kosong memasuki perairan Table Bay kemudian menghilang.Seorang pegawai telah mendokumentasikan penemuan tersebut di dalam catatan hariannya.
1942 : Penampakan The Flying Dutchman kembali terlihat oleh awak kapal laut militer M.H.S Jubilee di dekat Cape Town di bulan agustus 1942
1959 : Awak kapal Straat Magelhaen kembali melaporakan melihat sebuah kapal misterius yang terombang-ambing ditengah lautan dalam keadaan kosong dengan teleskopnya.(dipta)

</doc>
<doc id="75945" url="?curid=75945" title="Eintracht Frankfurt">
Eintracht Frankfurt

Eintracht Frankfurt e.V. () adalah sebuah tim sepak bola Jerman. Berbasis di Frankfurt am Main. Tim ini didirikan tahun 1899.
(+ sebagai Frankfurter FV)
Statistik liga.
Total.
<br>
Pemain.
Pemain pemenang Piala Dunia.
Piala Dunia 1954 – Jerman
Piala Dunia 1974 – Jerman
Piala Dunia 1990 – Jerman
Piala Dunia 2014 – Jerman
Pemenang Medali Olimpiade Musim Panas.
Emas.
Olimpiade Musim Panas 1996 – Nigeria
Olimpiade Musim Panas 2012 – Meksiko
Perunggu.
Olimpiade Musim Panas 1988 – Jerman
Lambang dan Seragam tim.
Lambang tim mengikuti lambang Frankfurt am Main yang berlambangkan Elang sejak abad ke-13.

</doc>
<doc id="75946" url="?curid=75946" title=".NET Framework">
.NET Framework

Microsoft .NET Framework (dibaca "Microsoft Dot Net Framework") atau lebih dikenal dengan singkatan dot net (tidak berhubungan dengan domain .net) merupakan sebuah perangkat lunak kerangka kerja yang berjalan utamanya pada sistem operasi Microsoft Windows, saat ini .NET Framework umumnya telah terintegrasi dalam distribusi standar Windows (mulai dari Windows Server 2003 dan versi-versi Windows yang lebih baru). Kerangka kerja ini menyediakan sejumlah besar pustaka pemrograman komputer dan mendukung beberapa bahasa pemrograman serta interoperabilitas yang baik sehingga memungkinkan bahasa-bahasa tersebut berfungsi satu dengan lain dalam pengembangan sistem. Berbeda halnya dengan tipikal aplikasi konvensional umumnya, program yang ditulis dengan memanfaatkan .NET Framework berjalan pada lingkungan perangkat lunak melalui Common Language Runtime, dan bukan perangkat keras secara langsung. Hal ini memungkinkan aplikasi yang dibuat di atas .NET secara teoretis dapat berjalan pada perangkat keras apapun yang didukung oleh .NET Framework. Perangkat lunak ini adalah kunci penawaran utama dari Microsoft, dan dimaksudkan untuk digunakan oleh sebagian besar aplikasi-aplikasi baru yang dibuat untuk platform Windows.
Pada dasarnya, .NET Framework memiliki 2 komponen utama: CLR dan .NET Framework Class Library.
Program - program yang ditulis untuk .NET Framework dijalankan pada suatu lingkungan software yang mengatur persyaratan-persyaratan runtime program. "Runtime environment" ini, yang juga merupakan suatu bagian dari .NET Framework, dikenal sebagai "Common Language Runtime" (CLR). CLR menyediakan penampilan dari "application virtual machine", sehingga para programmer tidak perlu mengetahui kemampuan CPU tertentu yang akan menjalankan program. CLR juga menyediakan layanan-layanan penting lainnya seperti jaminan keamanan, pengaturan memori, "garbage collection" dan "exception handling" / penanganan kesalahan pada saat "runtime". Class library dan CLR ini merupakan komponen inti dari .NET Framework. Kerangka kerja itu pun dibuat sedemikian rupa agar para programmer dapat mengembangkan program komputer dengan jauh lebih mudah, dan juga untuk mengurangi kerawanan aplikasi dan juga komputer dari beberapa ancaman keamanan.
CLR adalah turunan dari CLI (Common Language Infrastructure) yang saat ini merupakan standar ECMA. Untuk keterangan lebih lanjut, silakan mengunjungi situs ECMA atau kunjungi sumber pranala di bawah artikel ini.
Solusi-solusi program pembentuk "class library" dari .NET Framework mengcover area yang luas dari kebutuhan program pada bidang user interface, pengaksesan data, koneksi basis data, kriptografi, pembuatan aplikasi berbasis web, algoritma numerik, dan komunikasi jaringan. Fungsi-fungsi yang ada dalam "class library" dapat digabungkan oleh "programmer" dengan kodenya sendiri untuk membuat suatu program aplikasi baru.
Pada berbagai literatur dan referensi di Internet, .NET Framework seringkali disingkat menjadi .NET saja.
.NET Framework sebagai platform.
.NET seringkali juga dapat diartikan sebagai platform, yang merupakan suatu lingkungan terpadu untuk pengembangan dan eksekusi untuk berbagai macam bahasa pemrograman dan kumpulan library untuk bekerja sama membuat dan menjalankan aplikasi berbasis Windows yang lebih mudah untuk dibuat, diatur, didistribusikan, dan diintegrasikan dengan sistem jaringan lain.
Dalam perkembangannya, .NET seringkali dikaitkan pula dengan versi Visual Studio yang sesuai dengan dukungan versi yang bersangkutan untuk pengembangan aplikasi. Berikut ini versi .NET dan versi Visual Studio yang terkait:
Versi.
Microsoft memulai pengembangan .NET Framework di akhir 1990 dengan nama awal Next Generation Windows Services (NGWS).
Pada akhir 2000 versi beta .NET 1.0 dirilis
Versi 3.0 dari .NET Framework disertakan di Windows Server 2008 dan Windows Vista. Version 3.5 disertakan di Windows 7, dan bisa juga diinstall di Windows XP maupun Windows Server 2003. Pada 12 April 2010 .NET Framework 4 dirilis bersamaan dengan applikasi Visual Studio 2010.
.NET Framework terdiri dari dua versi yaitu mobile dan embedded. Versi mini dari framework .NET Compact Framework, tersedia untuk platform smartphone khususnya Windows CE dan Windows Mobile. .NET Micro Framework lebih ditargetkan untuk device yang membutuhkan kinerja tinggi.
.NET 2.0, 3.0 dan 3.5 memiliki CLR yang sama. Dengan demikian, struktur IL juga sama. Adapun fasilitas penambahan kata kunci pemrograman seperti pada LINQ yang sebenarnya lebih mengarah sebagai fitur bahasa pemrograman ("programming language feature") sehingga bukan merupakan fitur CLR.
.NET pada sistem operasi selain Windows.
Implementasi .NET 2.0 saat ini juga memiliki Mono, perangkat lunak varian yang dapat berjalan di Linux dan UNIX. Mono dikembangkan oleh Ximian, yang selanjutnya diakuisisi oleh Novell. Mono merupakan platform sumber terbuka, berarti semua orang dapat berpartisipasi di dalam pengembangan Mono.

</doc>
<doc id="75950" url="?curid=75950" title="Motor listrik">
Motor listrik

Motor listrik adalah alat untuk mengubah energi listrik menjadi energi mekanik. Alat yang berfungsi sebaliknya, mengubah energi mekanik menjadi energi listrik disebut generator atau dinamo. Motor listrik dapat ditemukan pada peralatan rumah tangga seperti kipas angin, mesin cuci, pompa air dan penyedot debu.
Motor listrik yang umum digunakan di dunia Industri adalah motor listrik "asinkron", dengan dua standar global yakni IEC dan NEMA. Motor "asinkron" IEC berbasis "metrik" (milimeter), sedangkan motor listrik NEMA berbasis "imperial" (inch), dalam aplikasi ada satuan daya dalam "horsepower" (hp) maupun "kiloWatt" (kW).
Motor listrik IEC dibagi menjadi beberapa kelas sesuai dengan efisiensi yang dimilikinya, sebagai standar di EU, pembagian kelas ini menjadi EFF1, EFF2 dan EFF3. EFF1 adalah motor listrik yang paling efisien, paling sedikit memboroskan tenaga, sedangkan EFF3 sudah tidak boleh dipergunakan dalam lingkungan EU, sebab memboroskan bahan bakar di pembangkit listrik dan secara otomatis akan menimbulkan buangan karbon yang terbanyak, sehingga lebih mencemari lingkungan.
Standar IEC yang berlaku adalah IEC 34-1, ini adalah sebuah standar yang mengatur "rotating equipment" bertenaga listrik. Ada banyak pabrik elektrik motor, tetapi hanya sebagian saja yang benar-benar mengikuti arahan IEC 34-1 dan juga mengikuti arahan level efisiensi dari EU.
Banyak produsen elektrik motor yang tidak mengikuti standar IEC dan EU supaya produknya menjadi murah dan lebih banyak terjual, banyak negara berkembang manjdi pasar untuk produk ini, yang dalam jangka panjang memboroskan keuangan pemakai, sebab tagihan listrik yang semakin tinggi setiap tahunnya.
Lembaga yang mengatur dan menjamin level efisiensi ini adalah CEMEP, sebuah konsorsium di Eropa yang didirikan oleh pabrik-pabrik elektrik motor yang ternama, dengan tujuan untuk menyelamatkan lingkungan dengan mengurangi pencemaran karbon secara global, karena banyak daya diboroskan dalam pemakaian beban listrik.
Sebagai contoh, dalam sebuah industri rata-rata konsumsi listrik untuk motor listrik adalah sekitar 65-70% dari total biaya listrik, jadi memakai elektrik motor yang efisien akan mengurangi biaya "overhead" produksi, sehingga menaikkan daya saing produk, apalagi dengan kenaikan tarif listrik setiap tahun, maka pemakaian motor listrik EFF1 sudah waktunya menjadi keharusan.
Prinsip kerja motor listrik.
Pada motor listrik tenaga listrik diubah menjadi tenaga mekanik. Perubahan ini dilakukan dengan mengubah tenaga listrik menjadi magnet yang disebut sebagai elektro magnet. Sebagaimana kita ketahui bahwa : kutub-kutub dari magnet yang senama akan tolak-menolak dan kutub-kutub tidak senama, tarik-menarik. Maka kita dapat memperoleh gerakan jika kita menempatkan sebuah magnet pada sebuah poros yang dapat berputar, dan magnet yang lain pada suatu kedudukan yang tetap.
Sejarah Motor Listrik.
Dengan invensi baterai (Alessandro Volta, 1800), pembangkitan medan magnetik dari arus listrik (Hans Christian Oersted, 1820) dan elektromagnet (Willia Sturgeon, 1825) fondasi untuk membuat motor lisrik telah diletakkan. Pada waktu itu masih terbuka apakah motor listrik harus berupa mesin berputar atau resiprokal, dalam hal menirukan batang isap dari mesin uap.
Di seluruh dunia, banyak inventor bekerja paralel dengan tugas ini – yang merupakan masalah “mode”. Fenomena baru ditemukan hampir di tiap hari. Invensi dalam bidang sains kelistrikan dan aplikasinya berada di udara.
Seringkali sesama inventor tidak tahu menahu tentang satu sama lain dan mengembangkan solusi yang serupa secara terpisah. Berikut ini adalah sebuah usaha untuk menyediakan gambaran yang komprehensif dan netral.
Alat berputar pertama yang digerakkan oleh elektromagnetisme dibuat oleh seorang pria Inggris Peter Barlow di tahun 1822 (Barlow’s Wheel).
Setelah banyak percobaan yang lebih atau kurang berhasil dengan peranti berputar dan resiprokal yang relatif lemah seseorang berbahasa Jerman asal Prussia Moritz Jacobi meciptakan motor listrik real pertama di bulan Mei 1834 yang betul-betul menghasilkan daya keluaran mekanik yang luar biasa. Motor itu menetapkan rekor dunia yang diperbaiki empat tahun kemudian di bulan September 1838 oleh Jacobi sendiri. Motor kedua itu cukup bertenaga untuk menggerakkan perahu dengan 14 orang menyeberangi sungai. Tidak lama kemudian di tahun 1839/40 banyak pengembang di seluruh dunia mulai membuat motor yang serupa dan dengan capaian yang lebih tinggi juga.
Sudah di tahun 1833 seseorang asal Jerman Heinrich Friedrich Emil Lenz mempublikasikan sebuah artikel tentang hukum resiprositas dari fenomena magnet-listrik dan magnetic, yang menerangkan reversibilitas generator dan motor listrik. Di tahun 1838 dia memberikan penjelasan rinci terhadap eksperimennya dengan generator Pixii yang dia kerjakan sebagai motor.
Di tahun 1835 dua orang Belanda Sibrandus Stratingh dan Christopher Becker membuat motor listrik yang menenagai sebuah mobil mainan kecil. Ini adalah aplikasi praktis pertama yang dikenal dari motor listrik. Di bulan Februari 1837 paten pertama untuk motor listrik dikabulkan kepada seorang asal US Thomas Davenport.
Akan tetapi, semua pengembangan awal oleh Jacobi, Stratingh, Davenport dan lainnya tidak mengantarkan kepada motor listrik yang sekarang dikenal.
Motor DC tidak diciptakan dari mesin ini, tetapi dari pengembangan generator daya (dinamometer). Fondasina diletakkan oleh William Ritchie dan Hippolyte Pixii di tahun 1832 dengan invensi komutator dan, paling penting, oleh Werner Siemens di tahun 1856 dengan Jangkar-T-Dobel dan oleh "chief engineer"-nya Friedrich Hefner-Alteneck, di tahun 1872 dengan jangkar tromol. Hingga sekarang motor DC masih memliki posisi pasar yang dominan untuk rentang daya rendah (di bawah 1 kW) dan tegangan rendah (di bawah 60 V).
Tahun-tahun antara 1885 hingga 1889 melihat invensi sistem tenaga listrik tiga-fasa yang menjadi basis transmisi daya listrik modern dan motor listrik yang terdepan. Inventor tunggal dari sistem tenaga tiga-fasa tidak bisa disebutan. Terdapat kurang lebih beberapa nama yang dikenal terlibat secara mendalam dalam invensi ini (Bradley, Dolivo-Dolbrowsky, Ferraris, Haselwander, Tesla dan Wenström).
Kini, motor sinkron tiga-fasa digunakan paling banyak dalam aplikasi dinamika (sebagai contoh di robot) dan di mobil listrik. Motor ini dikembangkan pertama kali oleh Friedrich August Haselwander di tahun 1887.
Motor induksi sangkar tiga-fasa yang memiliki kesuksesan tinggi dibuat pertama kali oleh Michael Dolivo Dobrowolsky di tahun 1889. Saat ini, motor ini adalah mesin yang paling sering diproduksi dalam rentang daya 1 kW dan di atasnya.

</doc>
<doc id="75954" url="?curid=75954" title="Ananindeua">
Ananindeua

Ananindeua () merupakan nama kota di negara bagian Pará, Brasil. Leaknya di bagian utara dekat Belém, Pará. Penduduknya berjumlah 482.171 jiwa (2005) dengan luas wilayah 191,4 km².

</doc>
<doc id="75955" url="?curid=75955" title="NASCAR">
NASCAR

National Association for Stock Car Auto Racing (dalam bahasa Indonesia: Asosiasi Nasional Balap Mobil Stok) atau biasa disingkat dengan akronim NASCAR merupakan perusahaan keluarga yang menyelenggarakan berbagai macam acara balapan. Perusahaan ini didirikan oleh Bill France, Sr. pada 1948 dan saat ini yang memegang jabatan CEO di perusahaan adalah cucunya, Brian France. NASCAR merupakan penyelenggara balap mobil terbesar di Amerika Serikat. Tiga seri balapan terbesar NASCAR ialah Seri Piala, Seri Xfinity, dan Seri Truk. NASCAR menyetujui lebih dari 1.500 balapan di 100 trek di 38 negara bagian di Amerika Serikat. Selain itu NASCAR juga mengoperasikan seri tersendiri di Eropa, Kanada dan Meksiko. NASCAR juga sempat mengadakan beberapa balapan eksibisi di Suzuka, Jepang. Motegi, Jepang, dan Calder Park Raceway, Australia.
Kantor pusat NASCAR berada di Daytona Beach, Florida termasuk juga kantor-kantor cabang lainnya di tiga kota di negara bagian Carolina Utara: Charlotte, Concord, dan Conover Kantor regionalnya berada di New York City dan Los Angeles. Untuk kantor di luar Amerika terletak di Mexico City dan Toronto.
NASCAR merupakan salah satu dari olahraga yang paling banyak ditonton berdasarkan rating televisi di Amerika Serikat. Di luar Amerika, NASCAR disiarkan di lebih dari 150 negara di dunia. Pada tahun 2004, direktur keamanan NASCAR menyatakan NASCAR berada di urutan ke-17 dari 20 acara olahraga rutin mingguan yang dihadiri penonton setiap musimnya. Majalah "Fortune" menyatakan aliran uang sponsorship perusahaan yang mengalir di NASCAR melebihi ajang balapan lainnya seperti Formula Satu atau MotoGP, meskipun sejak Serangan 11 September 2001 yang berdampak langsung pada perekonomian di Amerika Serikat, beberapa perusahaan mulai mengurangi kegiatan sponsor mereka di ajang olahraga.
Sejarah.
Awal mula balap mobil stok.
Diawali pada dekade 1920-an dan 1930-an, Pantai Daytona dikenal luas sebagai salah satu tempat untuk mencatat rekor kecepatan. Perancis dan Belgia bersaing di sini dan mencatat delapan rekor kecepatan antara 1927 sampai 1935. Setelah sempat dipakai sebagai lokasi balapan berseharan antara Ransom Olds dan Alexander Winton pada 1903. Pantai ini kemudian dipakai sebagai pusat adu kecepatan dengan 15 catatan rekor yang berhasil dicatat di lokasi yang kemudian dikenal sebagai Sirkuit Jalan Raya Pantai Daytona antara 1905 sampai 1935. Pada waktu itu juga Bonneville Salt Flats menjadi lokasi untuk mencatat rekor kecepatan darat. Pada 1936 Pantai Daytona menjadi sebuah sinonim dengan mobil cepat. Para pembalap membalap di trek sepanjang 6,6 km, dengan trek lurus pantai sepanjang 2,4-3,2 km dan trek lurus lainnya yang kini dikenal sebagai jalan negara. Dua trek lurus ini saling bertemu dengan bagian pasir yang menutupi tikungan pertemuan keduanya.
Balap mobil stok di Amerika Serikat memiliki dasar dari kebijakan larangan pendistribusian minuman keras di awal dekade 1920-an. Para pengusaha dan pembuat minuman keras saat itu mencari cara bagaimana mendistribusikan produk mereka sehingga pada akhirnya mereka melakukan langkah yang kreatif tetapi ilegal yaitu menyelundupkan produk tersebut pada kendaraan (dalam hal ini mobil) yang telah dimodifikasi supaya cepat tetapi stabil agar bisa melewati lereng perbukitan sekaligus menghindari pemeriksaan/pengejaran polisi.
Perubahan aturan mengenai larangan pendistribusian minuman keras pada 1933 menghentikan upaya distribusi ilegal tersebut yang sekaligus membuat para pengusaha dan sopir yang sudah terlanjur memodifikasi mobil mencari cara lain supaya apa yang telah mereka lakukan pada mobil mereka tidak berakhir sia-sia. Pada akhirnya di awal dekade 1940-an modifikasi mobil terus berlanjut dan kali ini mereka membuat semacam acara balapan kecil yang berhadiah uang. Balapan ini sukses menarik perhatian penonton dan menjadi tren baru di Selatan Amerika Serikat dengan asosiasi yang dekat dengan region Wilkes County di North Carolina. Mayoritas balapan yang digelar memperlombakan mobil jalan raya yang sudah dimodifikasi.
Tokoh berpengaruh.
William France, Sr..
Mekanik William France, Sr., pindah ke Daytona Beach, Florida, dari Washington, D.C., pada tahun 1935 untuk menghindari Depresi Besar. Ia lantas cepat beradaptasi dengan kultur sejarah daerah tempat pemecahan rekor kecepatan tersebut. France lantas mengikuti acara di Daytona pada tahun 1936 dengan hasil berada di posisi kelima. Dua tahun kemudian ia mengambil alih pengelolaan trek di Daytona dan menggelar beberapa balapan sampai sebelum Perang Dunia II.
France kemudian memiliki gagasan bahwa banyak orang akan menikmati menonton perlombaan "mobil stok". Pada saat itu pembalap sering menjadi korban promotor tidak bertanggung jawab yang meninggalkan acara balapan setelah balapan usai sementara pembalap belum dibayar. Pada tahun 1947, ia melihat bahwa acara balap ini tidak akan tumbuh tanpa organisasi formal, aturan standar, jadwal reguler, dan kejuaraan terorganisir. Pada 14 Desember 1947 France memulai pembicaraan dengan pembalap berpengaruh lainnya dan beberapa promotor di Bar Ebony di Hotel Streamline di Daytona Beach, Florida, yang berakhir dengan pembentukan NASCAR pada 21 Februari 1948.
Erwin "Cannonball" Baker.
Komisaris NASCAR yang pertama adalah Erwin "Cannonball" Baker. Seorang mantan pembalap mobil stok, sepeda motor, dan mobil roda terbuka yang berlaga di Indianapolis 500 dan telah mencoba memecahkan lebih dari seratus rekor kecepatan darat. Baker mendapatkan sebagian besar ketenarannya dengan mengikuti acara pemecahan kecepatan antar negara bagian dan antar benua. Baker mencoba membuktikan kelayakan sebuah mobil dengan mengemudi dari New York ke Los Angeles. Setelah kematiannya namanya kemudian diabadikan untuk salah satu acara balapan terkenal 'Cannonball Run' dan sebuah film yang terinspirasi oleh dirinya. Baker diabadikan dalam Automotive Hall of Fame, Motorcycle Hall of Fame, dan Indianapolis Motor Speedway Hall of Fame. Gelar "King of the Road" diperoleh Baker berkat upaya dan prestasinya dalam berkompetisi di semua ajang balapan saat itu.
Bob "Barky" Barkhimer.
Pada awal 1950-an Angkatan Laut Amerika Serikat menempatkan Bill France, Jr., di Pangkalan Udara Militer Moffett di California Utara. Ayahnya lantas memintanya untuk mencari Bob Barkhimer di San Jose, California. Barkhimer adalah pembalap mobil mini dari era Perang Dunia II yang pernah ikut serta dalam 22 acara balapan yang berbeda sebagai kepala California Stock Car Racing Association. Bill muda kemudian mengembangkan hubungan dengan Bob Barkhimer dan rekannya Margo Burke. Ia pergi ke beberapa acara balapan dengan mereka dan bersantai di akhir pekan dengan mereka. Dari hubungan ini mereka menjadi sangat akrab dengan balap di Pantai Barat AS. Lewat perantara Bill Jr., "Barky" bertemu Bill Sr. pada musim semi 1954. Untuk selanjutnya NASCAR dikembangkan Barky menjadi sebuah ajang balapan populer di kawasan Pantai Barat.
Berdirinya NASCAR.
Pada tanggal 8 Maret 1936, sekumpulan sopir berkumpul di Daytona Beach, Florida. Para sopir ini membawa beragam jenis mobil dari mulai mobil coupe, hardtop, convertible dan mobil sport untuk bersaing dalam sebuah acara untuk menentukan mobil siapa yang tercepat dan siapa yang berhak disebut sebagai sopir terbaik. Dalam lomba yang dilangsungkan di tempat tersebut, mobil yang berbobot berat terjebak saat melaju di trek pasir sementara mobil buatan Ford yang ringan mampu melewati trek pasir tersebut dan sukses mendominasi lomba dengan enam posisi teratas. Sebanyak 27 mobil mengikuti acara lomba tersebut namun hanya 10 saja yang bisa masuk finis setelah panitia lomba menghentikan balapan yang masih tersisa 10 mil dari total jarak 250 mil yang dijadwalkan. Seorang sopir bernama Milt Marion dinyatakan sebagai pemenang dan Bill France muda duduk di posisi kelima.
Memasuki awal tahun 1947, Bill France melihat potensi untuk menyatukan visi para sopir dan menggelar sebuah ajang perlombaan balap yang resmi. France mengumumkan konsep dasar dari "National Championship Stock Car Circuit", atau dikenal sebagai NCSCC. France mencoba mendekati American Automobile Association, atau AAA, dengan harapan untuk mendapatkan dukungan keuangan untuk usahanya tersebut. Namun AAA menolak memberikan dukungan dana untuk ajang balapan yang dirancang France. Meskipun begitu France melanjutkan usahanya dengan mengumumkan seperangkat aturan dan penghargaan untuk NCSCC. France menyatakan bahwa pemenang NCSCC musim 1947 akan menerima hadiah uang sebesar $1.000 berikut sebuah piala. Musim akan dimulai pada bulan Januari 1947 di trek Daytona Beach dan diakhiri di Jacksonville pada bulan Desember. Ada 40 balapan yang tercatat di musim tersebut dan hampir di semua balapan tersebut penonton yang hadir meluber melebihi kapasitas. Para pembalap yang bersaing dibayar seperti yang dijanjikan. Pada akhir musim, pembalap Fonty Flock dinyatakan sebagai juara musim setelah memenangkan 7 lomba dari 24 lomba yang ia ikuti dimusim tersebut. Bill France memenuhi janjinya untuk memberikan hadiah uang sebesar $1000 dan sebuah trofi setinggi empat kaki. France juga memberikan total hadiah sebesar $3000 untuk para pembalap lain yang berlaga sepanjang musim.
Pada akhir musim 1947, Bill France mengumumkan bahwa akan ada serangkaian pertemuan yang diadakan di Hotel Streamline di Florida yang dimulai pada tanggal 14 Desember 1947. Pada pukul satu siang, France memanggil 35 orang yang mewakili NCSCC untuk naik ke lantai atas hotel. Pertemuan tersebut menjadi yang pertama dari empat pertemuan selanjutnya dimana France menguraikan visinya untuk mendirikan sebuah organisasi ajang balapan yang resmi. Pada awalnya nama yang terpilih untuk organisasi tersebut adalah National Stock Car Racing Association, namun begitu tahu bahwa nama tersebut sudah dipakai salah satu organisasi saingan, maka dipilihlah nama selanjutnya yaitu "National Association for Stock Car Auto Racing" yang diusulkan oleh mekanik Red Vogt.
NASCAR didirikan oleh William France, Sr. pada tanggal 21 Februari 1948 dengan bantuan beberapa pembalap saat itu. Rancangan sistem poin ajang balapan ini ditulis pada serbet bar hotel. Rencana awal untuk NASCAR termasuk tiga divisi yang berbeda: Modifikasi, Roadster, dan Strictly Stock . Seri Modifikasi dan Seri Roadster pada awalnya dipandang lebih menarik bagi fans. Namun ternyata penggemar NASCAR menginginkan agar tidak ada mobil yang ikut serta yang ada kaitan dengan Amerika bagian timur laut dan barat tengah. Pada akhirnya Seri Roadster resmi dicoret sementara Seri Modifikasi tetap dioperasikan yang kemudian sekarang dikenal sebagai Whelen Modified Tour. Seri Strictly Stock dibuat sebagai seri yang khusus memperlombakan mobil-mobil sedan keluarga yang berkelas tinggi paska Perang Dunia II. Jadwal musim 1948 menampilkan 52 lomba yang digelar di trek tanah. Lomba perdana digelar di Daytona Beach pada tanggal 15 Februari 1948. Red Byron mengalahkan Marshall Teague dalam lomba Seri Modifikasi. Byron lantas memenangkan kejuaraan nasional 1948. Beberapa elemen balapan kemudian berubah secara dramatis saat memasuki musim 1949 dengan Seri Strictly Stock yang menggelar lomba eksibisi pada bulan Februari di dekat Miami dengan total jarak tempuh sampai 20 mil (32 km).
Balapan pertama Seri Strictly Stock diadakan di Charlotte Speedway meskipun sirkuit ini tidak memiliki jalur yang sama dengan sirkuit masa saat ini yaitu Charlotte Motor Speedway. Perlombaan diadakan pada tanggal 19 Juni 1949 dan dimenangkan oleh pembalap Jim Roper setelah Glenn Dunaway didiskualifikasi setelah ditemukan adanya pelanggaran pada suspensi bagian belakang. Pada awalnya, mobil yang dikenal sebagai mobil "Strictly Stock" tidak memiliki perbedaan berarti dengan mobil yang sama yang keluar dari pabrik perakitan mobil. Seri ini kemudian berganti nama menjadi Seri Grand National pada musim 1950. Selama lebih dari satu dekade, modifikasi untuk dua elemen utama yaitu keselamatan dan performa diizinkan dan pada pertengahan 1960-an mobil yang tampil di trek balap memiliki perbedaan dengan mobil yang ditujukan untuk jalan raya kecuali pada bodi mobil yang didesain sama.
Meskipun Toyota masuk ke NASCAR pada dekade 2000-an sebetulnya pada awal dekade 1950-an sampai 1960-an banyak pembalap yang memakai mobil pabrikan asing salah satunya MG yang sempat tampil di lomba International 200 pada tahun 1963 dengan pembalap Smokey Cook.
Perlombaan balap NASCAR pertama yang diadakan di luar AS adalah di Kanada pada tanggal 1 Juli 1952, Buddy Shuman memenangkan perlombaan berjumlah 200 lap pada trek yang memiliki panjang setengah mil (800 m) yang memiliki kontur tanah di Stamford Park, Ontario, dekat Air Terjun Niagara.
Seri-seri yang diakui.
Seri Piala.
Seri Piala merupakan divisi tertinggi dalam balapan NASCAR. Secara de facto seri ini menjadi seri paling populer dan prestisius dari ajang NASCAR. Baik media maupun penggemar sering menyingkat seri ini menjadi hanya "Piala" saja dan singkatan "NASCAR" untuk sinonim Seri Piala. Seri ini awalnya dikenal sebagai Seri Strictly Stock pada musim inagurasinya pada tahun 1949 dan sejak musim 1950 sampai 1970 dikenal dengan nama Seri Grand National. Sehubungan dengan adanya hak penamaan dari R. J. Reynolds Tobacco Company yang datang menjadi sponsor utama, maka seri ini kemudian dikenal sebagai Seri Piala Winston sejak musim 1971 sampai musim 2003. Ketika kesepakatan serupa dilakukan dengan Nextel Communications pada 2004, maka seri dikenal dengan nama Seri Piala NEXTEL. Pada tahun 2005 Sprint Corporation melakukan merger dengan Nextel Communications yang menghasilkan nama baru perusahaan yaitu Sprint Nextel, sehingga nama sponsor untuk seri ini pun kembali berubah menjadi Seri Piala Sprint yang baru dilaksanakan pada musim 2008.
Pada dekade 1970-an saat Winston menjadi sponsor, beberapa modifikasi dilakukan salah satunya untuk sistem poin. Pada tahun 1972, jumlah balapan dalam satu musim Seri Piala dikurangi dari 48 lomba menjadi hanya 31 lomba saja. Musim 1972 ini juga banyak disebut fans sebagai musim modernisasi Seri Piala. Beragam perkembangan terjadi sepanjang sejarah ajang ini salah satu diantaranya sejak musim 2001, Seri Piala memperlombakan 36 balapan dalam satu musim. Perubahan besar terjadi pada musim 2004 ketika Nextel masuk menjadi sponsor utama. Format kejuaraan baru diperkenalkan pada musim tersebut yaitu Chase for the Cup yang mereset poin pembalap yang berada di 10 besar klasemen awal setelah 26 lomba saat memasuki 10 lomba terakhir jelang akhir musim. Pada 2007 peserta yang masuk Chase diperlebar dari sebelumnya 10 pembalap menjadi 12 pembalap.
Perubahan sistem selanjutnya terjadi pada musim 2011 dengan sistem poin yang baru. Kali ini sistem poin menjadi lebih mudah diingat dan diprediksi oleh para fans. Tidak hanya di Seri Piala, sistem poin ini juga diterapkan di Seri Nationwide dan Seri Truk. Berdasar aturan poin baru musim 2011, pemenang lomba mendapat 43 poin dengan jeda selisih 1 poin untuk pembalap yang finis di posisi selanjutnya (42 poin untuk posisi kedua, 41 poin untuk posisi ketiga dan seterusnya). Supaya sang pemenang bisa mendapat penghargaan atas kerja kerasnya memenangi lomba maka diberikanlah bonus 3 poin untuk pemenang balapan serta 1 poin untuk para pembalap yang minimal memimpin 1 lap. Jumlah pembalap yang masuk playoff Chase tetap 12 pembalap, namun yang membedakannya hanya 10 besar klasemen dari 26 lomba yang sudah digelar yang bisa masuk Chase sementara dua posisi tersisa diberikan bagi para pembalap yang memiliki kemenangan terbanyak dalam satu musim berjalan.
Pada musim 2014, NASCAR melakukan perubahan untuk sistem Chase dengan memperluas jumlah pembalap yang lolos ke Chase sampai 16 pembalap dan mengeliminasi empat pembalap setiap setelah empat lomba sampai akhirnya didapatkan empat pembalap yang lolos ke lomba 'final' di Miami. Sisi kemenangan lomba diberikan perhatian lebih di format baru ini dengan 16 pembalap yang memiliki kemenangan lomba paling banyak (atau 15 jika si pemimpin klasemen saat musim reguler tidak memenangi lomba dan kelolosannya ke Chase diberikan secara otomatis) lolos ke Chase. Jika misalnya jumlah pembalap yang memenangi lomba di musim reguler kurang dari 16, maka sisa jatah Chase akan diisi berdasarkan urutan klasemen pembalap reguler.
Beberapa nama besar otomotif dunia lahir dari Seri Piala, diantaranya Richard Petty, Dale Earnhardt dan Jimmie Johnson yang sukses menjuarai seri ini sebanyak 7 kali. Johnson juga mencatat rekor sebagai pembalap yang mampu memenangi lima musim beruntun (2006-2010), sementara Joey Logano tercatat menjadi pembalap termuda yang memenangi lomba Seri Piala.
Seri Xfinity.
Seri Xfinity adalah tingkat tertinggi kedua dari kompetisi profesional di NASCAR. Seri ini mulai digelar pada tahun 1982 dengan dukungan sponsorship dari Anheuser-Busch Brewing melalui merek utamanya yaitu Budweiser. Pada tahun 1984 nama seri ini berubah menjadi Seri Grand National Busch. Kemitraan dengan Anheuser-Busch berakhir pada tahun 2007 dan digantikan oleh Asuransi Nationwide. Nationwide juga menjadi sponsor asuransi resmi NASCAR menggantikan Allstate. Pada akhir musim 2013 Nationwide umumkan mereka akan mundur dari posisinya sebagai sponsor utama di seri ini namun tetap bertahan sebagai salah satu mitra utama NASCAR. Posisi Nationwide sebagai sponsor digantikan oleh Xfinity sejak musim 2015.
Secara garis besar, beberapa lomba di Seri Xfinity berjarak tempuh lebih pendek dari lomba di Seri Piala yang juga berpengaruh pada hadiah uang yang diberikan. Meskipun begitu dalam beberapa musim terakhir banyak sekali pembalap Seri Piala yang turun di Seri Xfinity dengan dalih berlatih menghadapi lomba Seri Piala keesokan harinya. Kritik sering dialamatkan pada pembalap Seri Piala yang turun di Seri Xfinity yang mana mereka merebut hak atau menghalangi pembibitan pembalap muda yang ada di Seri Xfinity sebelum mereka naik kelas ke Seri Piala. Para pembalap yang turun dobel di Seri Piala dan Seri Xfinity sering disebut "Buschwhacker". Pada tahun 2007 direktur Seri Xfinity Joe Balash mengumumkan bahwa NASCAR akan meninjau ulang aturan pembalap Seri Piala yang turun di Seri Xfinity. Salah satu isi proposalnya adalah jika pembalap Seri Piala menang di Seri Xfinity maka poin yang mereka raih di Seri Xfinity tidak dihitung dan hanya trofi saja yang pembalap dapatkan. Brian France sebagai CEO NASCAR turut meninjau proposal ini dan mengatakan bahwa ia masih mempertimbangkan soal pembatasan pembalap Seri Piala turun di Seri Xfinity. Pada musim 2011, NASCAR merevisi aturannya dan mengumumkan bahwa pembalap, terutama pembalap yang sudah berlomba secara reguler di Seri Piala diharuskan memilih seri apa yang akan ia ikuti di awal musim untuk mendapatkan poin reguler kejuaraan. Kesimpulannya pembalap Seri Piala yang turun di Seri Xfinity atau Seri Truk tidak dicatatkan poinnya berdasar dari aturan baru ini.
Untuk mobil yang digunakan, pada musim 2010 mobil Seri Xfinity disesuaikan bentuk rupanya dengan model "Car of Tomorrow" (COT) yang digunakan di Seri Piala dengan beberapa perbedaan di bagian aerodinamika dan mesin. Beberapa pengamat menyambut baik perubahan ini dan berharap bisa mengurangi para pembalap Seri Piala yang turun di seri Xfinity.
Seri Truk.
Seri Truk Camping World (terkadang disebut Seri Truk saja) merupakan seri atau divisi ketiga tertinggi dari NASCAR. Seri ini memperlombakan mobil pickup yang dimodifikasi.
Awal mula seri ini adalah pada tahun 1994 saat NASCAR memgumumukan pembentukan NASCAR Seri SuperTruck yang disponsori oleh Craftsman. Seri ini kemudian diluncurkan secara resmi pada tahun 1995. Pada tahun 1996 seri ini berganti nama menjadi Seri Truk Craftsman. Pada awalnya seri ini dianggap sebagai sebuah keanehan karena memunculkan banyak pembalap NASCAR senior yang dinilai terlambat berkarier. Namun seiring perjalanan waktu, seri ini akhirnya tumbuh populer dan sukses melahirkan beberapa pembalap muda yang bisa langsung lolos ke Seri Piala tanpa harus melewati Seri Nationwide.
Pada musim 2009, Camping World masuk sebagai sponsor utama untuk seri ini menggantikan Craftsman yang mundur di akhir musim 2008.
Seri Kanada.
NASCAR Seri Pinty's adalah seri balap NASCAR di Kanada yang memiliki basis dari seri lama CASCAR Super Series yang didirikan pada tahun 1981 dan kemudian diakusisi NASCAR pada tahun 2006. Seri ini menggelar lomba di enam provinsi di Kanada dengan total 13 lomba dengan disiarkan di televisi oleh TSN. Mayoritas pembalap memilih untuk berkarier secara nasional di seri ini meskipun ada beberapa pembalap yang mencoba mencari tantangan di seri NASCAR Amerika seperti J.R. Fitzpatrick dan Andrew Ranger.
Secara umum mobil NASCAR Seri Pinty's sedikit berbeda dengan mobil NASCAR yang ada di seri Amerika dengan bentuk mobil yang lebih mirip mobil jalan raya biasa dengan rangkai tabung baja kokoh dan didukung mesin V8 yang memakai karburator.
Seri Meksiko.
NASCAR Seri Toyota merupakan seri balap NASCAR yang digelar di Meksiko. Seri ini berdiri pada tahun 2004 lewat kerjasama antara NASCAR dan perusahaan hiburan Meksiko OCESA yang berencana mengembangkan balap mobil stok di Meksiko. Nama "Desafío Corona" diambil sebagai nama seri NASCAR di Meksiko dengan Corona sebagai sponsor yang merupakan salah satu produsen minuman beralkohol terkemuka di Meksiko.
Pada tahun 2007 nama Desafío Corona berubah menjadi NASCAR Seri Mexico Corona. Kemudian pada musim 2012 nama seri ini kembali berubah menjadi NASCAR Seri Toyota seiring dengan Toyota yang menjadi sponsor utama seri balapan ini.
Seri Eropa.
Pada awal 2012, NASCAR mengumumkan bahwa mereka akan turut mengakui dan berperan serta dalam mengembangkan sebuah seri balap di Eropa yang bernama Racecar Euro-Series sebagai salah satu "Seri Tur NASCAR". Pada tanggal 1 Juli 2013, dengan kemitraan dari Whelen Engineering, seri ini berganti nama menjadi NASCAR Whelen Euroseries. Kemitraan antara NASCAR denggan Racecar Euro-Series termasuk unik karena seri ini juga diakui oleh FIA. Meskipun dalam perjalanan sehari-harinya seri ini memakai regulasi NASCAR namun seri ini juga termasuk seri internasional yang berada di bawah pengawasan FIA.
Seri regional nasional.
Selain seri-seri utama yang tersebutkan diatas, NASCAR juga menggelar seri-seri balapan lain yang sifatnya lokal dan regional di dalam Amerika Serikat dan Kanada.
Banyak trek balap lokal di seluruh Amerika Serikat dan Kanada berjalan di bawah bendera Whelen All-American Series, di mana para pembalap lokal bertarung satu sama lain untuk menjadi yang terbaik dan berhak memenangkan Kejuaraan Nasional Whelen Weekly All-American Series. Seri Whelen All-American dibagi menjadi empat divisi. Setiap juara divisi di akhir musim menerima hadiah berupa uang dan hak untuk naik kelas ke seri nasional NASCAR. Seri Whelen All-American menjadi dasar bagi setiap pembalap mobil stok, beberapa nama yang sukses diantaranya: Clint Bowyer, Jimmy Spencer, Tony Stewart, Bodine bersaudara dan masih banyak lagi.
Untuk divisi regional, NASCAR mengoperasikan dua divisi regional yaitu Whelen Modified Tour yang memperlombakan mobil-mobil roda terbuka mirip mobil formula yang dibagi dua wilayah yaitu Utara dan Selatan serta K&N Pro Series yang dibagi dua wilayah yaitu Barat dan Timur dengan memakai mobil yang mirip dengan yang dipakai di Seri Nationwide. Pada masa silam NASCAR juga mengoperasikan AutoZone Elite Division yang dibagi menjadi empat divisi: Barat Laut, Barat Daya, Tenggara dan Tengah Selatan. Divisi AutoZone kemudian dihentikan pengoperasiannya pada akhir 2005 setelah NASCAR kesulitan memantau banyak trek yang kurang terjamin keamanannya dan semakin minimnya peserta yang ikut seri ini.
Pada tahun 2003, NASCAR mengeluarkan aturan standar untuk seri touring daerah AutoZone Elite dan divisi Grand National untuk mengizinkan mobil dari satu seri untuk berpacu dengan mobil seri lain di divisi yang sama. 15 pembalap terbaik dari Grand National beserta 10 pembalap terbaik dari AutoZone Elite dipertemukan di akhir musim dalam sebuah lomba playoff yang disebut NASCAR Toyota All-Star Showdown, untuk menentukan juara tahunan AutoZone Elite dan Grand National. Acara ini secara rutin digelar di Irwindale Speedway, California sejak awal pembentukannya sampai edisi 2011 saat pengelola sirkuit menyatakan mengalami masalah keuangan dengan sirkuit yang mereka kelola.
Banyak pembalap bergerak ke atas melalui seri ini sebelum mencapai seri Piala Sprint. Pada tahun 2002, lebih dari 9.000 pembalap memiliki lisensi lomba dari seri lokal dan regional ini sebelum mereka menapaki karier yang lebih tinggi.
Para pemenang musim dari Dodge Weekly Series National Championship, empat divisi AutoZone Elite, dua divisi Whelen Modified dan Grand National Divisions, dan tiga seri nasional diundang ke New York City pada bulan Desember untuk berpartisipasi dalam acara perayaan juara yang disebut Champions Week yang kemudian diakhiri dengan acara gala di Waldorf-Astoria Hotel.
Seri iRacing.com.
Pada tahun 2010, secara resmi NASCAR menyetujui untuk menggelar sebuah seri balapan simulator yang pertama lewat kerjasama dengan iRacing.com. Nama seri simulator ini adalah NASCAR iRacing.com Series. Seri balap sim ini terdiri dari lima divisi "Amateur Series", NASCAR iRacing.com Pro Series, dan Seri Kejuaraan Dunia NASCAR iRacing.com. Setiap tahun, juara Seri iRacing.com diundang oleh NASCAR untuk menghadiri acara penghargaan hadiah dan gala di Homestead-Miami Speedway.
Standar keamanan pembalap.
Meskipun NASCAR saat ini sering mempublikasikan langkah-langkah dan prosedur standar keselamatan wajib bagi pembalap, pada masa silam NASCAR sering kali mengadopsi sebuah fitur keamanan secara terlambat dalam artian sangat lama setelah sebuah fitur keamanan tersebut menjalani riset dan tes dan sering kali NASCAR hanya menanggapi atau memperbarui standar keamanan jika ada pembalap yang tewas atau cedera parah.
Pemakaian tembok peredam "SAFER Barrier" yang sekarang jadi fitur standar sirkuit oval sebetulnya telah lama diusulkan oleh mekanik NASCAR legendaris Smokey Yunick pada dekade 1970-an. Namun karena masalah biaya, NASCAR menunda penerapan regulasi tersebut di semua sirkuitnya.
Setelah kematian beberapa pembalap seperti Adam Petty, Kenny Irwin, Tony Roper dan Dale Earnhardt pada tahun 2000 dan 2001, NASCAR mulai mencari cara terbaik untuk mengurangi efek G-forces yang dialami pembalap usai mereka terlibat dalam sebuah insiden, termasuk mewajibkan penggunaan pedal gas yang bisa secara otomatis mati ketika mobil melintir dalam kecepatan tinggi yang diimplementasikan usai kematian Adam Petty. Baju balap tahan api mulai diwajibkan dipakai oleh semua pembalap usai kematian Glenn "Fireball" Roberts yang meninggal akibat efek dari luka bakar yang ia derita akibat mobilnya yang hangus terbakar usai kecelakaan saat berlomba di Charlotte. Dale Earnhardt tewas setelah mengalami cedera kepala dan leher yang cukup parah di akhir lomba Daytona 500 2001. Kematian Dale Sr. membuat NASCAR mewajibkan pembalap untuk memakai perangkat pelindung leher "HANS device" dan helm fullface. Sebelumnya banyak pembalap NASCAR yang berlomba dengan memakai helm setengah tertutup seperti yang digunakan oleh para pereli WRC.
Pada pertengahan 2000-an, seluruh mobil NASCAR didesain ulang untuk lebih meningkatkan keamanan. Mobil ini kemudian disebut sebagai "Car of Tomorrow". Mobil memiliki atap yang lebih tinggi, kokpit yang lebih luas, dan kursi pengemudi yang terletak lebih ketengah dari mobil sebelumnya. Revisi terkini pada mobil NASCAR terjadi pada tahun 2013 yang kemudian memunculkan istilah mobil Generation-6.
Saat ini, standar keamanan balap NASCAR merupakan salah satu yang terbaik di dunia olahraga otomotif setelah standar keamanan di Formula Satu.
Kritisme untuk NASCAR.
Seperti yang sering terjadi untuk liga profesional dan badan/organisasi pengawas olahraga lainnya, NASCAR sering kali mendapat kritikan dari berbagai pihak.
Kritik yang utama adalah tentang mobil NASCAR saat ini yang jadi perdebatan apakah mobil balap NASCAR saat ini benar-benar mencerminkan mobil stok atau bukan. Beberapa kritikus lainnya mengutip dominasi Keluarga France dalam struktur NASCAR. Kebijakan bisnis, politis dan pengambilan keputusan di NASCAR sering dianggap sebagai proses tangan besi dan kediktatoran dari Keluarga France.
Sama seperti ajang otomotif lainnya, NASCAR sering mendapat kritikan terkait penggunaan bahan bakar, emisi, polusi serta pengunaan zat-zat adiktif dalam bahan bakar yang dipakai di mobil balap. NASCAR kemudian menjawab kritik tersebut melalui penggunaan bahan bakar tanpa timbal di musim 2007. Pada tahun 2011, NASCAR beralih ke bahan bakar "hijau" E15 yang memiliki komposisi 15% ethanol dan 85% bensin murni.
Beberapa fans NASCAR generasi tua melihat NASCAR saat ini lebih berorientasi bisnis yang terlihat dari dihapusnya trek-trek klasik dan digelarnya balapan di trek-trek yang menjanjikan secara bisnis. Termasuk dalam hal ini adalah semakin sedikitnya trek "road course" yang hanya tersisa dua di Seri Piala (Sonoma Raceway dan Watkins Glen) dan selebihnya digelar di trek oval. Beberapa fans melihat balapan NASCAR yang didominasi trek oval seperti sebuah parade mobil mahal yang berputar selama tiga jam di sebuah lingkaran.
Kritik lain yang sering dituduhkan kepada NASCAR adalah pemberian bendera kuning secara mendadak dan aneh dengan dalih debris 'misterius yang berbahaya', terutama ketika lomba memasuki lap-lap akhir. Masyarakat melihat hal ini sebagai akal-akalan NASCAR untuk membuat lomba rapat dan nantinya hasil bisa dimanipulasi dengan memunculkan pembalap tertentu yang diminta untuk menang.
Meskipun sering terjadi beberapa kecelakaan saat lomba yang juga melebar sampai melibatkatkan penonton di sirkuit (debris yang terbang), tetapi sejauh ini tidak ada penonton yang pernah tewas sselama perlombaan atau saat kecelakaan yang berkaitan dengan lomba, meskipun ada seorang penonton di Pocono Raceway yang tewas karena tersambar petir pada tahun 2012 setelah lomba dihentikan.
Ekspansi dunia.
Pada tahun 2006, Toyota mengumumkan mereka akan bergabung ke NASCAR. Toyota lantas mendapatkan keberhasilan awal memenangkan beberapa balapan bersama Denny Hamlin dan Kyle Busch sekaligus membuat pabrikan-pabrikan asing lainnya tertarik untuk masuk ke NASCAR. Pada musim 2015 bersama Kyle Busch dan tim Joe Gibbs Racing, Toyota mampu meraih gelar perdana mereka di ajang NASCAR. Keberhasilan Toyota ini membuat pabrikan lain seperti Honda, Volvo dan Nissan berspekulasi tertarik untuk bergabung di NASCAR dalam waktu dekat. Peningkatan kompetisi dari pabrikan asing diperkirakan akan menaikkan harga mobil di trek.
Topik lain di sirkuit NASCAR adalah peningkatan pembalap kelahiran non-Amerika dan efek kehadiran mereka untuk masa depan NASCAR. Juan Pablo Montoya, Dario Franchitti, Marcos Ambrose dan Kimi Raikkonen adalah beberapa nama-nama besar yang lahir di luar Amerika yang kemudian masuk ke NASCAR. Kehadiran para pembalap ini telah membuat dampak besar tidak hanya dengan memenangkan balapan NASCAR, tetapi dengan memperluas sudut pandang NASCAR.
NASCAR menggelar lomba di Sirkuit Autodromo Hermanos Rodriguez, Meksiko pada jadwal Seri Nationwide dari musim 2005 sampai 2008 serta balapan di Sirkuit Gilles Villeneuve, Montreal, Kanada dari 2007 hingga 2012, termasuk juga lomba Seri Truk di Canadian Tire Motorsport Park pada musim 2013. Muncul kemungkinan untuk berekspansi dengan lomba eksibisi di Jepang dan peluang menggelar lomba Seri Piala di Kanada.
Ekspansi ke pasar internasional bisa meningkatkan popularitas NASCAR dan memungkinkan sponsor asing dan para pabrikan mobil untuk terlibat masuk ke olahraga ini. Beberapa orang berpikir ini bisa menjadi langkah yang sangat positif bagi NASCAR mengingat rating TV yang turun 21% antara tahun 2005 dan 2007. Selama periode 2 tahun yang sama, NASCAR juga melihat penurunan terbesar dalam harga tiket di lebih dari satu dekade. Pada tahun 2010, NASCAR melihat rating TV turun 10% dari tahun sebelumnya atau secara keseluruhan turun 33% dari puncak pada tahun 2005. Beberapa orang berpikir bahwa peningkatan keragaman internasional akan diterjemahkan ke dalam pertumbuhan dan menghasilkan peluang bisnis yang sangat baik untuk masa depan NASCAR.
Situs web NASCAR.com.
Pada bulan Oktober 2000, Turner Sports memperoleh hak konten digital NASCAR. Mereka kemudian mengambil alih situsnya sekaligus memperbaharuinya dengan menyajikan berita, informasi dan fitur-fitur interaktif (seperti "Raceview" dan "RaceBuddy") yang berhubungan dengan seri-seri yang aktif di NASCAR. Berdasarkan perjanjian kontrak, Turner mengoperasikan situs NASCAR sampai tahun 2016, tetapi pada Januari 2012, NASCAR memutuskan untuk mengambil alih lagi dan membatalkan sisa kontrak mereka dengan Turner. Sebagai hasilnya pada 3 Januari 2013, NASCAR meluncurkan ulang situs mereka dengan mengutamakan fitur multimedia interaktif dan memberikan peningkatan kenyamanan saat membuka situs bagi fans yang online melalui perangkat bergerak (ponsel dan tablet).
Cabang dan organisasi saudara.
NASCAR Digital Media.
NASCAR Digital Media adalah sebuah perusahaan produksi televisi yang berlokasi di Charlotte, North Carolina, Amerika Serikat. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari NASCAR dan menghasilkan program yang dirancang untuk mempromosikan olahraga profesional balap mobil stok. Semenjak perubahan tampilan pada situs web NASCAR pada 2013, perusahaan ini juga ikut mengelola konten situs web NASCAR.
International Speedway Corporation.
Meskipun tidak secara resmi terhubung ke NASCAR, International Speedway Corporation (ISC) ​​didirikan oleh Bill France, Sr. pada tahun 1953 untuk membangun dan mengelola trek yang dipakai berlomba oleh NASCAR. Karena beberapa anggota keluarga France adalah eksekutif di ISC, kadang-kadang subjek tuntutan hukum menjadi tidak ada artinya karena NASCAR dan ISC masih bersaudara.
GrandAm.
Grand American Road Racing Association (Grand-Am) adalah salah satu organisasi balap mobil sport di Amerika Serikat. Organisasi ini pada awalnya didirikan secara independen terpisah dari NASCAR oleh beberapa anggota Keluarga France. Pada akhir tahun 2008 GrandAm dimiliki penuh oleh NASCAR tetapi NASCAR memilih untuk mengoperasikan GrandAm secara mandiri. Pada tahun 2013, GrandAm memutuskan untuk merger dengan seri rivalnya yaitu American Le Mans Series yang kemudian pada musim 2014 kedua seri ini dikenal dengan nama United SportsCar Championship.
Pendidikan.
NASCAR Technical Institute yang terletak di Mooresville, North Carolina adalah sekolah pelatihan teknik pertama di negara bagian tersebut dengan tujuan menggabungkan program teknologi otomotif yang lengkap dengan program olahraga bermotor NASCAR secara spesifik. Institut ini juga menjadi mitra pendidikan resmi NASCAR.
NASCAR dalam budaya populer.
NASCAR menjadi basis untuk beberapa judul film Hollywood diantaranya "Days of Thunder", "" dan "". Selain itu NASCAR juga menjadi bagian dalam waralaba media "Cars" dari Pixar dan Walt Disney.
Beberapa film yang tidak berhubungan dengan NASCAR juga sempat melakukan promosi di NASCAR, diantaranya "" dan "Batman: The Dark Knight Rises". Film "" memunculkan beberapa karakter Autobot yang berbasis dari mobil balap NASCAR.
Banyak pembalap NASCAR yang tampil sebagai bintang tamu dalam beberapa acara televisi termasuk diantaranya dalan "The Cleveland Show" dan "Last Man Standing".
Dalam debat calon presiden partai ketiga Amerika Serikat tahun 2012, kandidat dari Partai Libertarian Gary Johnson mengkritisi perusahaan-perusahaan yang mendukung kandidat dari Partai Demokrat dan Partai Republik dengan menyindir bahwa para kandidat tersebut seharusnya memakai jaket seperti jaket NASCAR dengan tempelan logo perusahaan yang mendukung mereka.

</doc>
<doc id="75959" url="?curid=75959" title="FC Nantes">
FC Nantes

FC Nantes Atlantique adalah sebuah tim sepak bola Perancis. Bermarkas di Nantes. Tim ini didirikan tahun 1943.

</doc>
<doc id="75961" url="?curid=75961" title="Nadine Chandrawinata">
Nadine Chandrawinata

Nadine Chandrawinata () adalah Puteri Indonesia pada tahun 2005 yang mewakili DKI Jakarta. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2006 di (Los Angeles, Amerika Serikat) dan meraih juara kedua untuk Budaya Nasional Terbaik dan Putri Persahabatan. Dia dibesarkan di Indonesia. Ayah Nadine adalah orang Tionghoa-Indonesia sementara ibunya orang Jerman.
Dua adik laki-lakinya (Marcel Chandrawinata dan Mischa Chandrawinata) adalah anak kembar dan bekerja sebagai model dan aktris.
Kritik.
Jika dinilai dari wawancara perkenalan Miss Universe 2006, Nadine tidak bisa berbahasa Inggris dengan lancar, walaupun sudah mengikuti persiapan bahasa Inggris dari panitia. Nadine menjawab pertanyaan-pertanyaan juri dengan terbata-bata dan sering kali melenceng dari konteks pertanyaan. Pada sesi tanya-jawab selanjutnya, tampaknya Nadine menyadari kemampuannya dalam berbahasa Inggris yang minim dan menjawab pertanyaan dengan menggunakan bahasa Indonesia dan menggunakan jasa penerjemah.
Pada acara infotainment di Indonesia, diinformasikan walaupun tidak lancar berbahasa Inggris, tetapi ia fasih berbicara dalam bahasa Jerman.
Masalah hukum.
Pada 19 Juli 2006, Nadine dilaporkan oleh Mujahidah (anggota FPI) ke Polda Metro Jaya atas keikut-sertaannya di ajang Miss Universe 2006. Ia dituduh melanggar pasal 281 KUHP tentang kesusilaan. Kuasa hukum Mujahidah FPI, Sugito SH tak hanya melaporkan dia saja tetapi juga orang-orang yang terlibat dalam acara itu. Sugito juga menyatakan, pemberangkatan Nadine ke ajang Miss Universe telah melanggar surat keputusan Mendikbud RI nomor 02/U/1984 tentang pengadaan kontes pemilihan ratu dan sejenisnya.
"Dalam surat itu jelas disebutkan, bahwa acara pemilihan ratu bertentangan dengan nilai agama dan sosial. Dan surat ini masih berlaku," jelas Sugito. Selain hal itu Sugito juga menganggap pengiriman Nadine telah melanggar pasal 281 tentang pelanggaran kesusilaan dan 169 KUHP tentang perkumpulan untuk maksud jahat. Orang-orang yang dilaporkan itu adalah Mooryati Soedibyo, Wardiman Djojonegoro, Mega Angkasa, Kusuma Dewi, dan Putri Indonesia 2004 Artika Sari Devi.

</doc>
<doc id="75963" url="?curid=75963" title="Ligue 1">
Ligue 1

Ligue 1 adalah divisi teratas dalam liga sepak bola Perancis. Ligue 1 terdiri dari 20 tim sejak musim 2002-03 (sebelumnya 18). Tiga tim terbawah didegradasikan ke Ligue 2, dan digantikan oleh tiga tim teratas dari divisi tersebut. Ligue 1, dalam bentuknya seperti saat ini, dimulai sejak tahun 1932. Klub yang paling berhasil adalah AS Saint-Étienne yang juara 10 kali, diikuti Olympique de Marseille (8), dan FC Nantes (8).
Sejarah.
Jasa pelaut Inggris.
Beruntung pada masa lampau orang sudah mengenal musyawarah untuk mufakat. Tanpa itu, mungkin sepak bola Prancis tidak akan semodern saat ini. Bisa jadi Ligue 1 ("Le Championnat de France de D1") juga terlambat lahir.
Seperti halnya di benua Amerika serta mayoritas negara-negara Eropa daratan, sepak bola masuk ke Prancis berkat jasa "Englishmen". Klub pertama yang berdiri di negeri itu adalah Le Havre Athletic Club (tahun 1872), tim yang kini bermukim di divisi dua alias Ligue 2.
Hal ini tak mengejutkan mengingat Le Havre adalah kota pelabuhan yang terletak persis di tepian English Channel (selat yang memisahkan Britania dengan Eropa). Jadi, penduduk lokal mulai mengenal permainan ini dari para pelaut Inggris.
Tapi, setidaknya hingga 1890an, ada tiga macam aturan sepak bola yang dimainkan di Prancis: association football, rugby football, dan hybrid football (gabungan dua jenis pertama).
Karena berlainan, perkembangan tiap jenis menjadi tak lancar. Karena itu orang-orang pun bermusyawarah dan sepakat untuk membuatnya lebih sederhana di bawah satu aturan, yakni association football, mirip dengan aturan yang kita kenal sekarang. Alhasil, lebih banyak orang yang tertarik dan sepak bola pun merambah hingga ke seluruh pelosok Prancis.
Banyaknya peminat serta klub-klub baru memicu digelarnya turnamen sepak bola regional. Paris menggelarnya pertama kali pada 1892 dan kemudian diikuti daerah-daerah lain.
Namun, lantaran perbedaan etnis dan agama, belum ada sebuah kompetisi khusus yang menggelar secara rutin pertandingan antarklub secara nasional. Hingga 1903, sedikitnya ada tujuh turnamen regional yang digelar di Prancis.
Pembentukan Federasi sepak bola Prancis juga berjalan lambat kendati tim "Les Bleus" sudah melakukan pertandingan antarnegara untuk pertama kali pada 1 Mei 1904 melawan Belgia (skornya 3-3).
Musim perdana (1932).
Pecahnya Perang Dunia I menambah lambat proses integrasi dan baru pada tahun 1917 turnamen nasional Piala Prancis (Charles-Simon Cup) dilangsungkan. Tanggal 7 April 1919, Fédération Française de Football (FFF) akhirnya berdiri.
Sekjen FFF, Jules Rimet, terpilih menjadi Presiden Fédération Internationale de Football Association (FIFA) pada 1921 dan berkat visinya Piala Dunia digelar pada 1930. Namun, liga profesional di Prancis baru bergulir dua tahun kemudian. Pesertanya berjumlah 20 klub dan terbagi menjadi dua grup.
Pada musim perdana (1932-1933), Lille ("l'Olympique Lillois") tampil sebagai juara. Kompetisi liga dengan pakem modern baru dilangsungkan pada tahun berikut via pembentukan "Championnat de France".
Badan ini punya tiga divisi berjenjang, yakni Ligue 1 (yang tertinggi), kemudian Ligue 2, dan Amateur French Championship (CFA), sebagaimana yang dikenal hingga saat ini.

</doc>
<doc id="75975" url="?curid=75975" title="Gempa bumi Jawa 2006">
Gempa bumi Jawa 2006

Gempa Bumi Jawa Juli 2006 ialah gempa Bumi berkekuatan 6,8 versi bmkg pada skala Richter di lepas pantai Jawa Barat, Indonesia. Terjadi pada 17 Juli 2006 pada pukul 8:19 UTC. Gempa Bumi ini menyebabkan tsunami setinggi 2 meter yang menghancurkan rumah di pesisir selatan Jawa, membunuh setidaknya 659 jiwa.
Tsunami itu menghantam desa-desa di pesisir selatan Jawa Barat di Cipatujah, Tasikmalaya dan Pangandaran, Ciamis, Jawa Tengah Kabupaten Cilacap, Kabupaten Kebumen, dan Kabupaten Purworejo serta Kabupaten Bantul di Daerah Istimewa Yogyakarta Dilaporkan tempat liburan pantai Jawa Barat di Pangandaran mengalami rusak parah. Menurut U.S. Geological Survey gempa Bumi ini berpusat pada , 48,6 km di bawah dasar laut. Berada 225 km (140 mil) timur laut Pulau Natal dan 240 km (150 mil) tenggara Tasikmalaya, Indonesia, dan 358 km (222 mil) selatan Jakarta.
BMG telah menyatakan bahwa "Ada kemungkinan tsunami lokal yang dapat memengaruhi pesisir yang biasanya terletak tidak lebih daripada 100 kilometer dari pusat gempa," menandakan ketidakmungkinan tsunami skala besar, seperti yang terjadi pada 26 Desember 2004. Meski begitu, India masih mengeluarkan peringatan tsunami untuk Kepulauan Andaman, yang terletak di Teluk Benggala. Kepulauan ini menderita kerusakan parah akibat tsunami 26 Desember 2004. Peringatan juga dikeluarkan untuk Pulau Natal, namun laporan dari sana mengatakan bahwa tiada kerusakan yang disebabkan. Kini tiada laporan korban atau kerusakan di negara lain selain Indonesia. Sebuah tsunami 60 cm tercatat di meteran pasang surut Bureau of Meteorology di pulau itu. Peringatan juga diberikan di kawasan Kimberley di Western Australia.
Seorang warga Pangalengan mengatakan bahwa gelombang datang ke arah pesisir dengan kecepatan 40 kilometer per jam. Ia juga berkata bahwa tsunami itu "berketinggian setidaknya 5 m." Warga lain mengatakan berlusin-lusin nelayan setempat takut basah kuyup karena gelombang besar itu.
Menurut juru bicara Kementerian Kesehatan Indonesia, sekitar 450 orang terluka dan 52.700 orang kehilangan rumahnya; 140 masih dinyatakan hilang.

</doc>
<doc id="76009" url="?curid=76009" title="Burung pelatuk">
Burung pelatuk

Pelatuk ialah burung dari ordo Piciformes. Ditemukan di seluruh dunia dan termasuk sejumlah spesies, biasanya berjumlah 218 (termasuk Pelatuk paruh gading).
Beberapa burung pelatuk dalam ordo Piciformes memiliki kaki zigodaktil, dengan 2 jari kaki mengarah ke depan, dan 2 lainnya ke belakang. Kaki-kaki itu, meski beradaptasi untuk berpegangan di permukaan vertikal, bisa digunakan untuk menggenggam atau bertengger. Beberapa spesies hanya memiliki 3 jari kaki. Lidah panjang yang ditemukan pada beberapa burung pelatuk dapat dijulurkan keluar untuk menangkap serangga.
Burung pelatuk mendapatkan namanya dari kebiasaan beberapa speiesnya menyadap dan mematuk batang pohon dengan paruhnya. Ini adalah alat komunikasi kepemilikan daerah melalui sinyal kepada saingan-saingannya, dan cara mencari dan menemukan larva serangga di bawah kulit kayu atau terowongan berliku nan panjang di pohon.
Mula-mula, burung pelatuk mencari terowongan dengan menyadap batang. Begitu terowongan itu ditemukan, burung pelatuk memahat kayu sampai menciptakan pembukaan ke terowongan. Lalu menjulurkan lidahnya ke terowongan untuk mencoba mencari tempayak. Lidah burung pelatuk panjang dan berujung kait. Dengan lidahnya burung pelatuk menusuk tempayak dan menariknya keluar batang.
Burung pelatuk juga menggunakan paruhnya untuk membuat lubang yang lebih besar sebagai sarangnya sekitar 15-45 cm (6-18 inchi) di bawah permukaan yang dibuka. Sarang-sarang itu hanya dilapisi dengan keping-keping kayu dan menyimpan 2-8 telur putih yang dikeluarkan betinanya. Karena di luar jangkauan penglihatan, sarang ini tidak terlihat pemangsa dan telurnya tidak perlu dikamuflase. Rongga yang dibuat oleh burung pelatuk juga digunakan kembali sebagai sarang oleh burung-burung lain, seperti beberapa bebek dan burung hantu, dan mamalia, seperti tupai pohon.
Trivia.
Pada Februari 2005 ilmuwan Kanada Dr. Louis Lefebvre mengumumkan cara mengukur IQ hewan dalam hal inovasi mereka dalam kebiasaan memberi makan. Burung pelatuk tercatat di antara burung paling cerdas menurut skala ini.
Burung pelatuk mengilhami Walter Lantz menciptakan tokoh kartun Woody Woodpecker.
Burung pelatuk dapat mematuk hingga dua puluh kali tiap detik.

</doc>
<doc id="76011" url="?curid=76011" title="Gunnebo Slott">
Gunnebo Slott

Gunnebo slott (Kastil Gunnebo) terletak di bagian timur laut Mölndal, antara Molndal dan Pixbo di Swedia. 
Kastil ini terdiri atas bangunan utama yang terbuat dari kayu dari akhir abad ke-18, dibangun oleh John Hall, dan merupakan salah satu taman kastil Swedia yang terbaik dan dilestarikan dari masanya. Taman ini terbuka untuk umum dan bagian dalam kastil dapat dilihat selama masa tur berpemandu. 
Pada Juni 2001, kastil ini dikunjungi oleh tamu dari KTT UE di Goteborg, George W Bush, Romano Prodi, dan Goeran Persson.
Gunnebo slott jangan dibingungkan dengan Gunnebo di Småland timur laut.

</doc>
<doc id="76014" url="?curid=76014" title="Ligue 2">
Ligue 2

Ligue 2 adalah nama liga sepak bola kedua tertinggi di Perancis, di bawah Ligue 1. Liga ini terdiri dari 20 tim. Pada akhir musim, tiga tim dipromosikan ke Ligue 1 dan 4 tim ke Divisi Nasional. 3 tim teratas langsung promosi.
Sejarah.
Divisi kedua sepak bola Perancis didirikan pada tahun 1933, satu tahun setelah mendirikan divisi pertama. Musim perdana kompetisi terdiri dari enam klub yang terdegradasi dari divisi pertama musim 1932-1933, serta beberapa klub yang menentang pembentukan divisi pertama musim sebelumnya. Klub seperti Strasbourg, RC Roubaix, dan Amiens SC divisi kedua meski memiliki keluhan sebelumnya. Tahun pertama dari divisi kedua terdiri dari dua puluh tiga klub dan dibagi menjadi dua kelompok ( Nord dan Sud ). Empat belas klub dimasukkan ke bagian Nord, sedangkan sisanya sembilan klub ditempatkan di grup Sud. Pada akhir musim, pemenang masing-masing kelompok saling berhadapan untuk menentukan klub mana yang akan mendapat jatah promosi. 
Karena beberapa klub bergabung, dualisme, atau kehilangan status profesional mereka, federasi mengubah divisi dua liga menjadi 16 tim. Karena sebab yang tak terduga dari klub sepak bola Prancis, pada musim berikutnya, jumlah klub divisi 2 meningkat menjadi 19 klub dan, dua tahun kemudian, meningkatkan menjadi 25 tim dengan dibagi menjadi empat kelompok. Saat Perang Dunia II, sepak bola dihentikan oleh pemerintah Perancis dan operator liga LFP. Pada tahun 2002, liga ini berganti nama dari Divisi 2 menjadi Ligue 2.
Format.
Ada 20 klub di Ligue 2. Setiap musim, biasanya kompetisi diadakan dari bulan Agustus sampai Mei, setiap klub memainkan dua kali pertandingan, sekali di stadion mereka dan sekali di kandang lawan, dengan total 38 pertandingan. Tim memperoleh tiga poin untuk kemenangan dan satu poin untuk hasil seri. Tidak ada poin diberikan untuk tim yang kalah. Peringkat tim berdasarkan jumlah poin, lalu selisih gol, dan kemudian jumlah gol. Pada akhir setiap musim, klub dengan poin terbanyak dinobatkan sebagai juara dan dipromosikan ke Ligue 1. Jika poin sama, selisih gol dan kemudian jumlah gol menentukan pemenang. Jika masih sama, tim dianggap menempati posisi yang sama. Peringkat kedua dan ketiga juga dipromosikan ke divisi pertama, sementara tiga tim terendah yang diturunkan ke Championnat National dan tiga tim teratas dari National dipromosikan sebagai pengganti tempat mereka.

</doc>
<doc id="76015" url="?curid=76015" title="Sri rejeki">
Sri rejeki

Aglaonema, sri rezeki, atau chinese evergreen merupakan tanaman hias populer dari suku talas-talasan atau Araceae. Genus "Aglaonema" memiliki sekitar 30 spesies.
Habitat asli tanaman ini adalah di bawah hutan hujan tropis, tumbuh baik pada areal dengan intensitas penyinaran rendah dan kelembaban tinggi.Tanaman ini memiliki akar serabut serta batang yang tidak berkambium (Berkayu).Daun Menyirip serta memiliki pembuluh pengangkut berupa xilem dan floem yang tersusun secara acak.
Kini berbagai macam Aglaonema hibrida telah dikembangkan dengan penampilan tanaman yang sangat menarik dengan bermacam-macam warna, bentuk, dan ukuran daun sehingga jauh berbeda dari spesies alami.

</doc>
<doc id="76016" url="?curid=76016" title="Mariano Rumor">
Mariano Rumor

Mariano Rumor (16 Juni 1915 – 22 Januari 1990) ialah politikus Italia, anggota Democrazia Cristiana, dan menjabat 2 kali sebagai Perdana Menteri Italia.

</doc>
<doc id="76026" url="?curid=76026" title="Batalyon Infanteri 112/Raider">
Batalyon Infanteri 112/Raider

Batalyon Infanteri Raider 112/Dharma Jaya (atau Yonif 112/Raider) adalah salah batalyon infanteri Raider yang berada di bawah komando langsung Panglima Kodam Iskandar Muda. Yonif ini didirikan pada 12 Juli 1954. Sebelumnya batalyon ini bernama Batalyon Infanteri 112/Dharma Jaya, kemudian dilikuidasi menjadi menjadi Batalyon Infanteri 112/Raider pada tanggal 8 Agustus 2011. Batalyon raider ini bermarkas di Japakeh, Banda Aceh. Sekitar 7 km dari pusat Kota Banda Aceh. Yonif ini menggunakan logo beruang hitam, yang artinya setia-berani-tangkas.
Yonif 112/Raider saat ini memiliki 1 kompi markas, 3 kompi senapan dan 1 kompi bantuan. Jumlah personel batalyon sekitar 747 orang, di mana batalyon ini memang disiapkan sebagai satuan reaksi cepat untuk kepentingan pertahanan kedaulatan NKRI di Aceh. Oleh karenanya Yonif 112/R telah teruji di dalam berbagai tugas operasi, khususnya di Aceh. Yonif 112/R memiliki kemampuan Raiders, mobile udara, pendaratan pantai, Intelpur dan pertempuran tim batalyon.
Prestasi yang berhasil diraih dalam kurun waktu 5 tahun terakhir adalah merebut wilayah perairan Pulo Aceh dari GAM (2003), menyerang base camp GAM di wilayah Aceh Besar (Kuta Baro, Lhoong, Lampuuk, Naga Umbang, Indrapuri), Aceh Barat dan Aceh Utara (Nisam) (2003-2004). Pada masa damai pasca konflik Aceh, Yonif 112/R terlibat dalam berbagai kegiatan mendukung kebijakan pemerintah untuk mengentaskan kemiskinan masyarakat akibat konflik dan bencana tsunami. Yonif 112/R terlibat dalam berbagai bakti TNI diseluruh Aceh dalam upaya aktif turut serta menyejahterakan rakyat.

</doc>
<doc id="76053" url="?curid=76053" title="Nobuo Uematsu">
Nobuo Uematsu

Nobuo Uematsu (植松 伸夫; "Uematsu Nobuo", lahir pada tanggal 21 Maret 1959) adalah orang Jepang yang menjadi komponis musik permainan video, dan salah satu yang paling terkenal, dan ahli di bidangnya. Dia mengarang lagu untuk banyak permainan video yang diproduksi oleh Squaresoft dan Square Enix, termasuk seri "Final Fantasy" RPG, dan beberapa bagian untuk "Chrono Trigger". Ia mempelajari musik secara otodidak, ia memulai bermain piano saat berumur sebelas atau dua belas tahun. Elton John merupakan orang yang paling menginspirasinya.
Awal kehidupan.
Nobuo Uematsu lahir di Kochi, Prefektur Kochi, Jepang. Dia belajar piano secara otodidak dan tidak pernah belajar piano secara formal. Ia mempunyai kakak perempuan yang juga bermain piano. Setelah lulus dari Universitas Kanagawa, Uematsu bermain keyboard untuk beberapa band amatir dan menyusun musik untuk iklan tv. Saat Uematsu bekerja di rental musik di Tokyo seorang pegawai Square Co., Ltd. bertanya apakah ia tertarik untuk membuat musik untuk beberapa game yang mereka kerjakan. Walaupun ia setuju, namun waktu itu ia hanya berpikir jika itu adalah pekerjaan sampingan saja, dan tidak terpikir bahwa itu akan menjadi pekerjaan penuh waktu. 
Kehidupan pribadi.
Uematsu tinggal di Tokyo, Jepang bersama istrinya, Reiko dan seekor Beagle bernama Pao. Mereka juga mempunyai kabin musim panas di Yamanako, Yamanashi. Di waktu senggangnya dia suka menonton gulat profesional (pro wrestling), meminum bir dan bersepeda. Uematsu mengatakan bahwa dulu sebenarnya ia ingin menjadi pegulat profesional dan itu merupakan cita-citanya sewaktu kecil.
"Soundtrack" permainan video.
Ini adalah daftar game yang lagunya dikarang oleh Nobuo Uematsu; ini bukan daftar "soundtrack" yang diterbitkan dalam bentuk CD.

</doc>
<doc id="76072" url="?curid=76072" title="Sejarah Tanah Luwu">
Sejarah Tanah Luwu

[.jpg|thumb|300px|Makam Datu Luwu (1900-1940)]]
Sejarah Tanah Luwu sudah berawal jauh sebelum masa pemerintahan Hindia Belanda bermula. Sebelumnya Luwu telah menjadi sebuah kerajaan yang mewilayahi Tana Toraja (Makale, Rantepao) Sulawesi Selatan, Kolaka (Sulawesi Tenggara) dan Poso (Sulawesi Tengah). Hal sejarah Luwu ini dikenal pula dengan nama Tanah Luwu yang dihubungkan dengan nama La Galigo dan Sawerigading.
Setelah Belanda menundukkan Luwu, mematahkan perlawanan Luwu pada pendaratan tentara Belanda yang ditantang oleh hulubalang Kerajaan Luwu Andi Tadda bersama dengan laskarnya di Ponjalae pantai Palopo pada tahun 1905. Belanda selanjutnya mebangun sarana dan prasarana untuk memenuhi keperluan pemerintah penjajah diseluruh wilayah kerajaan Luwu mulai dari Selatan, Pitumpanua ke utara Poso, dan dari Tenggara Kolaka (Mengkongga) ke Barat Tana Toraja.
Pada Pemerintahan Hindia Belanda, sistem pemerintahan di Luwu dibagi atas dua tingkatan pemerintahan, yaitu:
Dengan terjadinya sistem pemerintahan dualisme dalam tata pemerintahan di Luwu pada masa itu, pemerintahan tingkat tinggi dipegang oleh Hindia Belanda, dan yang tingkat rendah dipegang oleh Swapraja tetapi tetap masih diatur oleh Belanda, namun secara "de jure" Pemerintahan Swapraja tetap ada. Menyusul setelah Belanda berkuasa penuh di Luwu, maka wilayah Kerajaan Luwu mulai diperkecil, dan dipecah sesuai dengan kehendak dan kepentingan Belanda, yaitu:
Selanjutnya Afdeling Luwu dibagi menjadi 5 (lima) Onder Afdeling, yaitu:
Selanjutnya pada masa pendudukan tentara Dai Nippon, Pemerintah Jepang tidak mengubah sistem pemerintahan, yang diterapkan tentara Dai Noppon pada masa berkuasa di Luwu (Tahun 1942), pada prinsipnya hanya meneruskan sistem pemerintahan yang telah diterapkan oleh Belanda, hanya digantikan oleh pembesar-pembesar Jepang.
Kedudukan Datu Luwu dalam sistem pemerintahan Sipil, sedangkan pemerintahan Militer dipegang oleh Pihak Jepang. Dalam menjalankan Pemerintahan Sipil, Datu Luwu diberi kebebasan, namun tetap diawasi secara ketat oleh pemerintahan Militer Jepang yang sewaktu-waktu siap menghukum pejabat sipil yang tidak menjalankan kehendak Jepang, dan yang menjadi pemerintahan sipil atau Datu Luwu pada masa itu ialah " Andi Kambo Opu Tenrisompa" kemudian diganti oleh putranya "Andi Patiware" yang kemuadian bergelar "Andi Jemma".
Pada bulan April 1950 Andi Jemma dikukuhkan kembali kedudukannya sebagai Datu/Pajung Luwu dengan wilayah seperti sediakala. Afdeling Luwu meliputi lima onder Afdeling Palopo, Masamba, Malili, Tana Toraja atau Makale, Rantepao dan Kolaka. Tahun 1953 Andi Jemma Datu Luwu diangkat menjadi Penasehat Gubernur Sulawesi, waktu itu Sudiro. Ketika Luwu dijadikan Pemerintahan Swapraja, Andi Jemma diangkat sebagai Kepala Swapraja Luwu, pada tahun 1957 hingga 1960.
Atas jasa-jasa dia terhadap perjuangan kemerdekaan Indonesia, Andi Jemma telah dianugerahi Bintang Gerilya tertanggal 10 November 1958, Nomor 36.822 yang ditandatangani Presiden Soekarno. Pada masa periode kepemimpinan Andi Jemma sebagai Raja atau Datu Luwu terakhir, sekaligus menandai berakhirnya sistem pemerintahan Swatantra (Desentralisasi). 
Belasan tanda jasa kenegaraan Tingkat Nasional telah diberikan kepada Andi Jemma sebelum dia wafat tanggal 23 Februari 1965 di Kota Makassar. Presiden Soekarno memerintahkan agar Datu Luwu dimakamkan secara kenegaraan di ‘Taman Makam Pahlawan’ Panaikang Makassar, yang dipimpin langsung oleh Panglima Kodam Hasanuddin.
Selanjutnya pada masa setelah Proklamasi Kemerdekaan RI, secara otomatis Kerajaan Luwu berintegrasi masuk kedalam Negara Republik Indonesia. Hal itu ditandai dengan adanya pernyataan Raja Luwu pada masa itu Andi Jemma yang antara lain menyatakan "Kerajaan Luwu adalah bagian dari Wilayah Kesatuan Republik Indonesia".
Pemerintah Pusat mengeluarkan Peraturan Pemerintah No.34/1952 tentang Pembubaran Daerah Sulawesi Selatan bentukan Belanda/Jepang termasuk Daerah yang berstatus Kerajaan. Peraturan Pemerintah No.56/1951 tentang Pembentukan Gabungan Sulawesi Selatan. Dengan demikian daerah gabungan tersebut dibubarkan dan wilayahnya dibagi menjadi 7 tujuh daerah swatantra. Satu di antaranya adalah daerah Swatantra Luwu yang mewilayahi seluruh daerah Luwu dan Tana Toraja dengan pusat Pemerintahan berada di Kota Palopo.
Berselang beberapa tahun kemudian, Pemerintah Pusat menetapkan beberapa Undang-Undang Darurat, antara lain:
Daerah Swatantra Luwu sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Darurat No.3/1957 adalah meliputi:
Kemudian pada tanggal 1 Maret 1960 ditetapkan PP Nomor 5 Tahun 1960 tentang Pembentukan Provinsi Administratif Sulawesi Selatan mempunyai 23 Daerah Tingkat II, salah satu diantaranya adalah Daerah Tingkat II Luwu.
Untuk menciptakan keseragaman dan efisiensi struktur Pemerintahan Daerah, maka berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan Tenggara No.1100/1961, dibentuk 16 Distrik di Daerah Tingkat II Luwu, yaitu: 
Dengan 143 Desa gaya baru. Empat bulan kemudian, terbit SK Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan Tenggara No.2067/1961 tanggal 18 Desember 1961 tentang Perubahan Status Distrik di Sulawesi Selatan termasuk di Daerah Tingkat II Luwu menjadi Kecamatan. Dengan berpedoman pula pada SK tersebut, maka status Distrik di Daerah Tingkat II Luwu berubah menjadi kecamatan dan nama-nama kecamatannya tetap berpedoman pada SK Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan Tenggara No. 1100/1961 tertanggal 16 Agustus 1961, dengan luas wilayah 25.149 km2.
Perkembangan dari segi Administratif Pemerintahan di Dati II Luwu, selain pemekaran kecamatan, desa dan kelurahan juga ditetapkannya Dati II Luwu sebagai salah satu Kota Administratif (KOTIP) berdasarkan SK Mendagri No.42/1986 tanggal 17 September 1986.
Dengan demikian secara Administratif Dati II Luwu terdiri dari satu Kota Administratip, tiga Pembantu Bupati, 21 Kecamatan Definitif, 13 Kecamatan Perwakilan, 408 Desa Definitif, 52 Desa Persiapan dan Kelurahan dengan luas wilayah berdasarkan data dari Subdit Tata Guna Tanah Direktorat Agraria Provinsi Sulawesi Selatan adalah 17.791,43 km2 dan dikuatkan dengan Surat Keputusan Gubernur KDH Tingkat I Sulawesi Selatan Nomor 124/III/1983 tanggal 9 Maret 1983 tentang penetapan luas provinsi, kabupaten/kotamadya dan kecamatan dalam wilayah provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan.
Luas Wilayah Provinsi Kabupaten/Kotamadya dan Kecamatan yang ada sekarang sudah tidak sesuai lagi dengan keadaan nyata dilapangan oleh karena telah terjadi penyempurnaan batas wilayah antar provinsi di Sulawesi Selatan, maka melalui kerjasama Kepala Kantor Wilayah Badan Pertanahan Nasional Provinsi Sul-Sel dan Topografi Kodam VII Wirabuana, Pemerintah Provinsi Tingkat I Sulawesi Selatan telah berhasil menyusun data tentang luas wilayah provinsi, kabupaten/ kotamadya dan kecamatan di daerah Provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan dengan Surat Keputusan Gubernur KDH Tk.I Sul-Sel Nomor : SK.164/IV/1994 tanggal 4 April 1994. Total luas wilayah Kabupaten Luwu adalah 17.695,23 km2 dengan 21 kecamatan definitif dan 13 Kecamatan Pembantu.
Pada tahun 1999, saat awal bergulirnya Reformasi di seluruh wilayah Republik Indonesia, dimana telah dikeluarkannya UU No.22 Tahun 1999, tentang Pemerintahan di Daerah, dan mengubah mekanisme pemerintahan yang mengarah pada Otonomi Daerah.
Tepatnya pada tanggal 10 Februari 1999, oleh DPRD Kabupaten Luwu mengeluarkan Surat Keputusan Nomor 03/Kpts/DPRD/II/1999, tentang Usul dan Persetujuan Pemekaran Wilayah Kabupaten Dati II Luwu yang dibagi menjadi dua Wilayah Kabupaten dan selanjutnya Gubernur KDH Tk.I Sul-Sel menindaklanjuti dengan Surat Keputusan No.136/776/OTODA tanggal 12 Februari 1999. 
Akhirnya pada tanggal 20 April 1999, terbentuklah Kabupaten Luwu Utara ditetapkan dengan UU Republik Indonesia No.13 Tahun 1999.
Pemekaran Wilayah Kabupaten Dati II Luwu terbagi atas:
Setelah pembagian Wilayah Kabupaten Luwu dari dua Kabupaten menjadi tiga Kabupaten dan satu Kota, maka secara otomatis luas Wilayah Kabupaten ini berkurang dengan Kabupaten Luwu, Kabupaten Luwu Utara, Kabupaten Luwu Timur dan Kota Palopo berdasarkan batas yang telah ditetapkan, yaitu:

</doc>
<doc id="76075" url="?curid=76075" title="Tanah Luwu">
Tanah Luwu

Tana-Luwu, juga digelar Bumi Sawerigading, adalah daerah bekas Kerajaan Luwu yang terletak di provinsi Sulawesi Selatan. Secara administratif, Tana-Luwu dibagi menjadi 4 kabupaten dan kota yaitu Kabupaten Luwu dengan ibu kota Belopa, Kota Palopo (otonom), Kabupaten Luwu Utara dengan ibu kota Masamba dan Kabupaten Luwu Timur dengan ibu kota Malili.
Kawasan ini membentang dari arah selatan ke utara sampai ujung Teluk Bone, membelok ke timur, terletak di Sulawesi bagian selatan, melintang dari selatan perbatasan Kabupaten Wajo ke utara sampai perbatasan Kabupaten Poso Sulawesi Tengah dan ke jurusan tenggara Sulawesi, sampai perbatasan Kolaka Utara Sulawesi Tenggara.
Tana-Luwu adalah daerah yang subur tanahnya, membujur antara Teluk Bone sebelah Timur dengan Pegunungan Latimojong sebelah barat, membentang ke utara sampai dengan Pegunungan Verbeck.
Tana-Luwu sekarang ini luasnya sekitar 17.791 km², dengan penduduk lebih dari 700.000 jiwa. Tana Luwu merupakan tanah subur penghasil cokelat, kopi, cengkeh, udang, rumput laut dan biji nikel.
Dalam perkembangannya, daerah Luwu terbagi atas beberapa wilayah setelah adanya pemekaran sebagai dampaknya adanya rencana pembentukan provinsi Luwu Raya

</doc>
<doc id="76077" url="?curid=76077" title="Bastem">
Bastem

Basse Santempe atau Bastem adalah sebutan satu kawasan pada lokasi di lereng sebelah timur dari Gunung Latimojong, Kabupaten Luwu, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Kawasan ini dihuni oleh suku Toraja yang ikut dibawah pemerintahan Kedatua Luwu. Kawasan Besse Santempe ini subur untuk tanaman kopi Arabika dan tanahnya mengandung biji emas. Kawasan Basse Santempe ini terdiri dari dua kecamatan adalah kecamatan Bassesangtempe dan kecamatan Latimojong.
Kondisi geografi dan topografi wilayah Bastem yang berupa gunung dan lembah, sehingga sampai saat ini kondisi prasarana transportasi darat yang masih tertinggal, jika dibandingkan dengan wilayah kecamatan lain di Tana Luwu. Jika dibandingkan dengan kondisi di beberapa kecamatan di wilayah Tana Luwu, masih sedikit lebih baik jika dibandingkan dengan kecamatan Seko dan Rampi di Luwu Utara. Seharusnya untuk perbaikan prasarana jalan di daerah seperti ini, perlu dikembangkan tekhnolgi konstruksi yang lebih sesuai, agar tepat dan sesuai dengan bobot beban alam dan lingkungannya. Misalnya pembangunan jalan seharusnya bersamaan dengan drainase jalan, pada saat yang sama dibutuhkan penanaman rumput atau pohon yang memproteksi area terbuka sekitar jalan dari erosi akibat air hujan. Labar jalan diminimalkan guna menekan beban buatan dan efisiensi sumber daya pembangunannya, namun secara periodek jarak tertentu perlu titik untuk mengatur pertemuan kendaraan yang besar. Demikian pula mengenai pengembangan tekhnologi budi daya komoditi yang menjadi andalan mata pencaharian masyarakat, yang dikembangkan adalah pola intensifikasi budidaya, pengembangan komoditi bernilai ekonomi tinggi dan pengembangan teknologi pasca panen dalam skala rumah tangga dan kelompok. Bahkan untuk pemenuhan kebutuhan energi, yang diperlukan adalah tekhnologi pemenfaatan potensi sumber daya lokal seperti PLTMH untuk listrik, kincir angin dan solar sel.Konsepsi seperti inilah yang tepat dikembangkan diwilayah dengan sifat topografi dan geografi pegunungan.

</doc>
<doc id="76078" url="?curid=76078" title="Perang Topoka">
Perang Topoka

Perang Topaka adalah perang yang terjadi akibat perlawanan rakyat setempat terhadap penjajah Belanda pada tahun 1914. Topoka adalah satu kampung atau dusun di Murante, Suli, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan. Kampung Topoka ini terletak di lereng utara Gunung Salle-Ulu yang membentang dari Tallang sebelah barat ke timur sampai di pantai Tanggai, berujung di Batukillong.

</doc>
<doc id="76080" url="?curid=76080" title="Mário Viegas Carrascalão">
Mário Viegas Carrascalão

Mário Viegas Carrascalão () adalah politikus Timor-Leste serta mantan Wakil Perdana Menteri Timor-Leste pada pemerintahan Xanana Gusmão dan mantan Gubernur Timor Timur dari 18 September 1983 sampai 18 September 1992 yang digantikan oleh Abílio José Osório Soares. Ia juga bertindak sebagai penasehat politik presiden B.J. Habibie pada tahun 1999.
Perdana Menteri Xanana Gusmão melakukan "reshuffle" (perombakan) pada kabinetnya, ia ditunjuk untuk menempati posisi sebagai Wakil Perdana Menteri II dan diambil sumpahnya oleh Presiden José Ramos Horta pada tanggal 5 Maret 2009 di Dili.
Setelah menamatkan pendidikan dasar di Dili, ia melanjutkan ke Portugal untuk memperoleh gelar insinyur. Sekembalinya dari sana, ia bekerja untuk Dinas Pertanian dan Kehutanan Timor Timur (sebelum invasi) dan terlibat dalam politik. Bersama dengan dua saudaranya Manuel dan João, ia mendirikan partai UDT.
Anaknya Pedro Carrascalão adalah seorang artis.

</doc>
<doc id="76081" url="?curid=76081" title="Sejarah Timor Leste">
Sejarah Timor Leste

Sejarah Timor Leste berawal dengan kedatangan orang Australoid dan Melanesia. Orang dari Portugal mulai berdagang dengan pulau Timor pada awal abad ke-15 dan menjajahnya pada pertengahan abad itu juga. Setelah terjadi beberapa bentrokan dengan Belanda, dibuat perjanjian pada 1859 di mana Portugal memberikan bagian barat pulau itu. Jepang menguasai Timor Timur dari 1942 sampai 1945, namun setelah mereka kalah dalam Perang Dunia II Portugal kembali menguasainya.
Pada tahun 1975, ketika terjadi Revolusi Bunga di Portugal dan Gubernur terakhir Portugal di Timor Leste, Lemos Pires, tidak mendapatkan jawaban dari Pemerintah Pusat di Portugal untuk mengirimkan bala bantuan ke Timor Leste yang sedang terjadi perang saudara, maka Lemos Pires memerintahkan untuk menarik tentara Portugis yang sedang bertahan di Timor Leste untuk mengevakuasi ke Pulau Kambing atau dikenal dengan Pulau Atauro. Setelah itu FRETILIN menurunkan bendera Portugal dan mendeklarasikan Timor Leste sebagai Republik Demokratik Timor Leste pada tanggal 28 November 1975. Menurut suatu laporan resmi dari PBB, selama berkuasa selama 3 bulan ketika terjadi kevakuman pemerintahan di Timor Leste antara bulan September, Oktober dan November, Fretilin melakukan pembantaian terhadap sekitar 60.000 penduduk sipil (sebagian besarnya adalah pendukung faksi integrasi dengan Indonesia). Dalam sebuah wawancara pada tanggal 5 April 1977 dengan "Sydney Morning Herald", Menteri Luar Negeri Indonesia Adam Malik mengatakan bahwa "jumlah korban tewas berjumlah 50.000 orang atau mungkin 80.000". Tak lama kemudian, kelompok pro-integrasi mendeklarasikan integrasi dengan Indonesia pada 30 November 1975 dan kemudian meminta dukungan Indonesia untuk mengambil alih Timor Leste dari kekuasaan FRETILIN yang berhaluan Komunis.
Ketika pasukan Indonesia mendarat di Timor Leste pada tanggal 7 Desember 1975, FRETILIN didampingi dengan ribuan rakyat mengungsi ke daerah pegunungan untuk untuk melawan tentara Indonesia. Lebih dari 200.000 orang dari penduduk ini kemudian mati di hutan karena pengeboman dari udara oleh militer Indonesia serta ada yang mati karena penyakit dan kelaparan. Banyak juga yang mati di kota setelah menyerahkan diri ke tentara Indonesia, namun Tim Palang Merah International yang menangani orang-orang ini tidak mampu menyelamatkan semuanya.
Selain terjadinya korban penduduk sipil di hutan, terjadi juga pembantaian oleh kelompok radikal FRETILIN di hutan terhadap kelompok yang lebih moderat. Sehingga banyak juga tokoh-tokoh FRETILIN yang dibunuh oleh sesama FRETILIN selama di Hutan. Semua cerita ini dikisahkan kembali oleh orang-orang seperti Francisco Xavier do Amaral, Presiden Pertama Timor Lesta yang mendeklarasikan kemerdekaan Timor Leste pada tahun 1975. Seandainya Jenderal Wiranto (pada waktu itu Letnan) tidak menyelamatkan Xavier di lubang tempat dia dipenjarakan oleh FRETILIN di hutan, maka mungkin Xavier tidak bisa lagi jadi Ketua Partai ASDT di Timor Leste Sekarang.
Selain Xavier, ada juga komandan sektor FRETILIN bernama Aquiles yang dinyatakan hilang di hutan (kemungkinan besar dibunuh oleh kelompok radikal FRETILIN). Istri komandan Aquilis sekarang ada di Baucau dan masih terus menanyakan kepada para komandan FRETILIN lain yang memegang kendali di sektor Timur pada waktu itu tentang keberadaan suaminya.
Selama perang saudara di Timor Leste dalam kurun waktu 3 bulan (September-November 1975) dan selama pendudukan Indonesia selama 24 tahun (1975-1999), lebih dari 200.000 orang dinyatakan meninggal (60.000 orang secara resmi mati di tangan FRETILN menurut laporan resmi PBB). Selebihnya mati ditangan Indonesia saat dan sesudah invasi dan adapula yang mati kelaparan atau penyakit. Hasil CAVR menyatakan 183.000 mati di tangan tentara Indonesia karena keracunan bahan kimia dari bom-bom napalm, serta mortir-mortir.
Timor Leste menjadi bagian dari Indonesia tahun 1976 sebagai provinsi ke-27 setelah gubernur jendral Timor Portugis terakhir Mario Lemos Pires melarikan diri dari Dili setelah tidak mampu menguasai keadaan pada saat terjadi perang saudara. Portugal juga gagal dalam proses dekolonisasi di Timor Portugis dan selalu mengklaim Timor Portugis sebagai wilayahnya walaupun meninggalkannya dan tidak pernah diurus dengan baik.
Amerika Serikat dan Australia "merestui" tindakan Indonesia karena takut Timor Leste menjadi kantong komunisme terutama karena kekuatan utama di perang saudara Timor Leste adalah Fretilin yang beraliran Marxis-Komunis. AS dan Australia khawatir akan efek domino meluasnya pengaruh komunisme di Asia Tenggara setelah AS lari terbirit-birit dari Vietnam dengan jatuhnya Saigon atau Ho Chi Minh City.
Namun PBB tidak menyetujui tindakan Indonesia. Setelah referendum yang diadakan pada tanggal 30 Agustus 1999, di bawah perjanjian yang disponsori oleh PBB antara Indonesia dan Portugal, mayoritas penduduk Timor Leste memilih merdeka dari Indonesia. Antara waktu referendum sampai kedatangan pasukan perdamaian PBB pada akhir September 1999, kaum anti-kemerdekaan yang konon didukung Indonesia mengadakan pembantaian balasan besar-besaran, di mana sekitar 1.400 jiwa tewas dan 300.000 dipaksa mengungsi ke Timor barat. Sebagian besar infrastruktur seperti rumah, sistem irigasi, air, sekolah dan listrik hancur. Pada 20 September 1999 pasukan penjaga perdamaian International Force for East Timor (INTERFET) tiba dan mengakhiri hal ini. Pada 20 Mei 2002, Timor Timur diakui secara internasional sebagai negara merdeka dengan nama Timor Leste dengan sokongan luar biasa dari PBB. Ekonomi berubah total setelah PBB mengurangi misinya secara drastis.
Semenjak hari kemerdekaan itu, pemerintah Timor Leste berusaha memutuskan segala hubungan dengan Indonesia antara lain dengan mengadopsi Bahasa Portugis sebagai bahasa resmi dan mendatangkan bahan-bahan kebutuhan pokok dari Australia sebagai "balas budi" atas campur tangan Australia menjelang dan pada saat referendum. Selain itu pemerintah Timor Leste mengubah nama resminya dari Timor Leste menjadi Republica Democratica de Timor Leste dan mengadopsi mata uang dolar AS sebagai mata uang resmi yang mengakibatkan rakyat Timor Leste menjadi lebih krisis lagi dalam hal ekonomi.

</doc>
<doc id="76084" url="?curid=76084" title="Gambir">
Gambir

Gambir adalah sejenis getah yang dikeringkan yang berasal dari ekstrak remasan daun dan ranting tumbuhan yang bernama sama ("Uncaria gambir" Roxb.). Di Indonesia gambir pada umumnya digunakan untuk menyirih. Kegunaan yang lebih penting adalah sebagai bahan penyamak kulit dan pewarna. Gambir juga mengandung katekin ("catechin"), suatu bahan alami yang bersifat antioksidan. India mengimpor 68% gambir dari Indonesia, dan menggunakannya sebagai bahan campuran menyirih.
Gambir dihasilkan pula dari tumbuhan "U. acida".
Pemerian tumbuhan.
"Uncaria gambir" berupa tumbuhan perdu setengah merambat/atau memanjat dengan percabangan memanjang dan mendatar; batang menyegi empat --terutama ketika muda-- dan dipersenjatai dengan duri-duri yang melengkung seperti kait. Daun-daun tunggal, berhadapan, agak seperti kulit, oval hingga jorong lebar, (6-)9-12(-15) cm x (3.5-)5-7(-8) cm, pangkalnya membundar atau bentuk jantung, ujungnya meruncing, permukaan tidak berbulu (licin), dengan tangkai daun pendek. Bunganya tersusun majemuk dalam bongkol dengan diameter (3.5-)4-5 cm; mahkota berwarna merah muda atau hijau; kelopak bunga pendek, mahkota bunga berbentuk corong (seperti bunga kopi), benang sari lima. Buah berupa kapsula dengan dua ruang, panjang 14-18 mm, berbiji banyak, bersayap, dan bertangkai hingga 20 mm.
Ekologi dan budidaya.
Gambir sejak lama telah dibudidayakan di Semenanjung Malaya, Singapura, dan Indonesia (Sumatera, Jawa, Bali, Kalimantan, dan Maluku). Asal usulnya diperkirakan dari Sumatera dan Kalimantan, di mana jenis-jenis liarnya didapati tumbuh di alam. Rumphius melaporkan bahwa tumbuhan ini telah ditanam orang di Maluku pada pertengahan abad ke-18, namun sumber lain meyakini bahwa perdagangannya di kawasan Malaya telah berlangsung sejak abad ke-17
Gambir liar kerap didapati di hutan sekunder. Ia tidak tumbuh di wilayah yang kering, namun juga tidak tahan dengan penggenangan. Tumbuh baik hingga ketinggian 200 m, gambir bisa hidup hingga elevasi 1.000 m dpl. Gambir ditanam juga di dataran rendah.
Iklim yang cocok untuk budidaya gambir adalah iklim tipe B2 menurut klasifikasi Schmidt dan Ferguson. Gambir berproduksi dengan baik pada jenis tanah podsolik merah kuning sampai merah kecoklatan. Ketinggian tempat yang sesuai antara 
100-500 m dpl dengan curah hujan sekitar 3.000 – 3.353 mm pertahun (Anonim, 2000 dalam Noor Roufiq dkk, tt.).
Pada masa lalu gambir dihasilkan dari Sumatera Barat, Riau, Bangka, Belitung dan Kalimantan Barat (Heyne, 1987), namun kini utamanya diproduksi oleh Sumatera Barat, Riau, Sumatera Selatan, Jambi dan Bengkulu dengan sekitar 90% produksi gambir Indonesia dihasilkan dari Provinsi Sumatera Barat dan Riau (Roswita, 1998). Negara tujuan utama ekspor gambir Indonesia adalah India dan Singapura.
Produk.
Gambir adalah ekstrak air panas dari daun dan ranting tanaman gambir yang diendapkan dan kemudian dicetak dan dikeringkan, yang berfungsi sebagai astringen. Hampir 95% produksi dibuat menjadi produk ini, yang dinamakan "betel bite" atau "plan masala". Bentuk cetakan biasanya silinder, menyerupai gula merah. Warnanya coklat kehitaman atau kekuningan. Gambir (dalam perdagangan antarnegara dikenal sebagai "gambier") biasanya dikirim dalam kemasan 50kg. Bentuk lainnya adalah bubuk atau "biskuit". Nama lainnya adalah "catechu", "gutta gambir", "catechu pallidum" ("pale catechu").
Kegunaan.
Kegunaan utama adalah sebagai komponen menyirih, yang sudah dikenal masyarakat kepulauan Nusantara, dari Sumatera hingga Papua sejak paling tidak 2.500 tahun yang lalu. Diketahui, gambir merangsang keluarnya getah empedu sehingga membantu kelancaran proses pencernaan di perut dan usus. Fungsi lain adalah sebagai campuran obat, seperti sebagai luka bakar, obat sakit kepala, obat diare, obat disentri, obat kumur-kumur, obat sariawan, serta obat sakit kulit (dibalurkan). Gambir digunakan pula sebagai bahan penyamak kulit dan bahan pewarna tekstil. Sifat astringen] gambir ditemukan pula pada kayu "Acacia catechu" (Leguminosae), yang bisa ditemukan di India dan Semenanjung Malaya.
Fungsi yang tengah dikembangkan juga adalah sebagai perekat kayu lapis atau papan partikel. Produk ini masih harus bersaing dengan sumber perekat kayu lain, seperti kulit kayu "Acacia mearnsii", kayu "Schinopsis balansa", serta kulit polong "Caesalpinia spinosa" yang dihasilkan negara lain.
Kandungan.
Kandungan yang utama dan juga dikandung oleh banyak anggota "Uncaria" lainnya adalah flavonoid (terutama gambiriin), katekin (sampai 51%), zat penyamak (22-50%), serta sejumlah alkaloid (seperti gambirtannin) dan turunan dihidro- dan okso-nya. 
Sediaan gambir termuat dalam Ekstra Farmakope Indonesia 1974 sebagai "Catechu EFI" (Gambir EFI), dengan kandungan isi d-katekin 7-33% dan asam katekutanat (sejenis tanin) 22-50%. Pemakaian utamanya sebagai astringensia. Gambir juga mengandung katekin ("catechin", cyanidol-3) digunakan sebagai anti-histamin yang bisa digunakan dengan anti-alergi. Bisa digunakan sebagai hepatitis dan luka pada hati, yang bisa digunakan sebagai obat di sana.

</doc>
<doc id="76089" url="?curid=76089" title="Ayumi Ito">
Ayumi Ito

Ayumi Ito (伊藤 歩 "Itō Ayumi", ) adalah seorang aktris dan penyanyi Jepang yang mengalami kesuksesan besar pada tahun 1996, saat dia berperan sebagai tokoh utama Ageha di film Shunji Iwai yang menjadi hit, "Swallowtail Butterfly". Pada tahun itu, dia memenangkan Penghargaan Film Jepang yang pertama dalam kategori "Pendatang baru Terbaik". Dia ingin menjadi bintang di banyak film, dan banyak menerima pujian atas aktingnya. Dalam waktu singkat, Ito merupakan vokalis utama di band "all-girl rock" Mean Machine, bersama YUKI dan Chara. Dia juga menjadi seiyū untuk suara Tifa Lockhart di "", dan juga sebagai seorang cameo dari tokoh yang sama di AKB Love Night Koi Kojo.

</doc>
<doc id="76091" url="?curid=76091" title="Toshiyuki Morikawa">
Toshiyuki Morikawa


</doc>
<doc id="76102" url="?curid=76102" title="Thurø">
Thurø

Thurø ialah sebuah pulau di Denmark di selatan Fyn. Pulau ini berbentuk seperti sepatu kuda, dan memiliki beberapa ribu penduduk. Thurø dihubungkan ke Funen dengan jembatan kecil.

</doc>
<doc id="76116" url="?curid=76116" title="Menara">
Menara

Menara ialah sebuah struktur buatan manusia dan tingginya lebih dari lebarnya. Menara selalu dibangun untuk menjadi sebuah mercu tanda sesebuah organisasi. Justru itu menara dibangun dengan indah dan cantik. Tetapi tujuan utama pembangunan menara adalah untuk memelihara ruang dan tanah.
Etimologi.
Kata "menara" berasal dari Bahasa Arab "منارة" yang dibaca:"manārah".
Sejarah.
Menara telah digunakan oleh manusia sejak zaman prasejarah. Menara batu bundar di dinding kota Jericho dari zaman Neolithic (8000 SM) adalah yang dianggap tertua di dunia. Menara-menara yang paling pertama dibuat adalah ziggurat, yang ada pada arsitektur Sumeria sejak 4000 taun SM. Beberapa ziggurat yang paling terkenal termasuk ZIggurat Sumeria di kota Ur, dibangun 3000 tahun SM, dan Etemenanki yang merupakan salah satu contoh paling terkenal dari arsitektur Babilonia, dibangun 2000 tahun SM serta dianggap sebagai menara tertinggi pada masanya.
Beberapa contoh tertua yang masih ada adalah struktur-struktur Broch (struktur dinding kosong) di Skotlandia utara, berfungsi sebagai menara mercusuar berbentuk kerucut. Ini sejalan dengan budaya Phoenician dan Romawi yang menekankan peran menara sebagai benteng dan penjagaan. Sebagai contoh, elemen pengintaian yag ditemukan di Mogador dibangun 1000 tahun SM, berasal dari Phoenician atau Carthaginian. Orang Romawi memfungsikan menara persegi delapan sebagai bagian dari istana Diocletian di Kroasia, yang diperkirakan dibangun 200 tahun masehi, sedangkan Tembok Servian (4000 tahun SM) dan Tembok Aurelian (3000 tahun masehi) serbentuk persegi empat. Orang Cina menggunakan menara sebagai bagian terpadu Tembok Besar Cina (The Great Wall of China) 210 tahun SM pada masa pemerintahan dinasti Qin. Menara juga merupakan elemen penting pada kastil.
Menara terkenal lainnya adalah Menara Pisa di Pisa, Italia yang dibangun dari tahun 1173 hingga 1372, dan Menara Kembar di Bologna, Italia yang dibangun dari tahun 1109 hingga 1119. Menara Himalaya adalah menara batu yang sebbagian besar berada di Tibet, dibangun sekitar abad ke-14 sampai abad ke-15.
Struktur dan arsitektur.
Kebanyakan menara berbentuk seakan sama tetapi arsitekturnya berbeda. Menara juga kadang kala mempunyai antena di puncaknya.
Tujuan pembangunan menara.
Di bawah ini adalah beberapa tujuan pembangunan menara:

</doc>
<doc id="76128" url="?curid=76128" title="Makalua">
Makalua

Piagam Makalua, Makalua adalah nama satu tempat di Kecamatan Bajo Kabupaten Luwu, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Nama Makalua ini dikenal karena disini lahir "Piagam" oleh DI/TII yang dikenal dengan nama "Piagam Makalua", satu Piagam yang jadi landasan dasar dan ketentuan-ketentuan gerakan DI/TII yang bergolak di Sulawesi Selatan dan Tenggara sejak awal tahun 50 sampai dengan awal tahun 1965 yang dipimpin oleh Qahhar Mudzakkar. Makalua ini pernah menjadi Markas/Kubu besar DI/TII pada tahun 1953. Dalam Piagam Makalua, tercakup aturan-aturan dan tata-hidup yang dijadikan patokan dan landasan bagi pengikut DI/TII yang berwadahkan islam yang cendrum mengarah kepada Syari'at Islam dan memberlakukan hukum cambuk, hukum rajam, hukum potong tangan. Selain daripada itu, dari tempat inilah lahir pedoman perjuangan DI/TII yang disebut buku 'Catatan-bathin' yang ditulis sendiri oleh Abdul Qahhar Mudzakkar.

</doc>
<doc id="76129" url="?curid=76129" title="SMA Negeri 1 Salatiga">
SMA Negeri 1 Salatiga

SMA Negeri 1 Salatiga merupakan salah satu SMA Negeri dari 3 SMA Negeri yang terdapat di kota Salatiga. SMA yang biasa dikenal dengan sebutan SMANSSA ini beralamat di Jl. Kemiri no. 1 Salatiga. Sekolah ini tak henti-hentinya menjadi tempat anak-anak belajar untuk diterima di perguruan tinggi negeri atau pun swasta favorit di sejumlah wilayah di Indonesia, seperti UGM, ITB, IPB, Undip, ITS, Unnes dan sebagainya.
Sejarah.
Pada 1 Juli Yayasan SMA B didirikan oleh beberapa tokoh, terutama mereka yang berada di DPRD Salatiga dan beberapa ilmuwan seperti Mr. Djoko Soetontro. Pembentukan yayasan ini dimaksudkan untuk membantu warga di Salatiga memiliki pendidikan lebih lanjut mereka dan mendapatkan ujian nasional mereka di Salatiga karena mereka digunakan untuk mendaftar dan memiliki ujian nasional mereka di Semarang. Setelah mendapatkan surat izin dari Jakarta, SMA B didirikan sebagai sekolah tinggi swasta senior yang pada tanggal 1 Agustus 1954 di Jalan Diponegoro 39.
Dua tahun kemudian pada 1 Agustus 1956 SMA B secara resmi diumumkan sebagai SMA Negeri 1 Salatiga (satu-satunya negara sekolah tingkat lanjut). Karena daerah sangat terbatas, hanya membuka kelas Ilmu Pengetahuan Alam saja. Setelah sekolah itu sudah stabil, memiliki sumber daya manusia yang memadai, dan didukung oleh administrasi yang lebih baik, dibuka SMA A (untuk kelas aliran bahasa) dan SMA C (untuk kelas ilmu sosial) di 1958/1959.
Karena daerah yang sempit, SMAN1 Salatiga meminjam SGTK pada Jalan Kartini, kemudian di 1063/1964 harus digunakan SMP2 dan pada tahun berikutnya juga digunakan oleh SMP1 di mana pelajaran yang diadakan di sore hari. Pada 27 Mei 1966 SMAN 1 Salatiga diijinkan oleh PEPEKUPER Salatiga untuk menempati bangunan CHKI di Jalan Kesatrian (sekarang Jalan A.Yani) di samping bangunan di Jalan Diponegoro 39, dan bangunan lainnya dikembalikan kembali.
Pada tahun 1967 beberapa kelas SMAN 1 menduduki daerah pada Jalan Kemiri 1, di mana M. Soedijono, Wali kota serta Pemimpin yayasan SMAN1, berhasil membuat lahan milik SMAN 1 Salatiga. Kemudian, kelas di Jalan Kesatrian dan Jalan Diponegoro, secara bertahap pindah ke Jalan Kemiri 1.
Terlepas dari kenyataan bahwa sebagian tanah belum dapat ditempati (sekitar 7.749 meter persegi tanah masih diperdebatkan), semua kelas dapat diselenggarakan di daerah itu sehingga proses belajar mengajar dapat berjalan dengan baik.

</doc>
<doc id="76135" url="?curid=76135" title="Kaisar Tianqi">
Kaisar Tianqi

Kaisar Tianqi (Hanzi: 天啟, ) adalah kaisar ke-15 dari Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1620 sampai 1627. Terlahir dengan nama Zhu Youxiao (朱由校), adalah anak sulung dari Kaisar Taichang. Dia menjadi kaisar ketika usianya 15 tahun setelah ayahnya mangkat tahun 1620.
Pemerintahan.
Tianqi adalah kaisar yang malas dan banyak mengabaikan tugasnya sebagai kepala negara. Dia adalah seorang yang buta huruf dan tidak suka belajar. Karena tidak bisa membaca laporan dan dokumen kenegaraan, ditambah lagi ketidaktertarikannya pada masalah negara, kekuasaannya disalahgunakan oleh kasim kepalanya, Wei Zhongxian dan Selir Ke, ibu susu yang membesarkannya. Ke sendiri adalah seorang wanita yang tidak benar. Setelah suaminya meninggal dia hidup bersama seorang kasim bernama Wei Chao, tak lama kemudian dia meninggalkannya dan beralih ke kasim lain yang tidak lain adalah Wei Zhongxian. Memanfaatkan akses yang luas untuk berhubungan dengan kaisar, dia menggoda kaisar muda itu sehingga dianugerahi gelar Nyonya Fengsheng.
Hobi Tianqi adalah perkayuan, maka dia banyak menghabiskan waktunya dengan membuat sketsa dan menggergaji. Dalam hal yang satu ini dia memang sangat ahli, bahkan pernah dia membuat miniatur salah satu ruangan dari Kota Terlarang dengan baik. Akibat dari kegemarannya inilah, banyak tugas negara terabaikan sehingga memberi kesempatan pada para pejabat korup memancing di air keruh. Wei Zhongxian bersama Selir Ke berkolaborasi mengendalikan pemerintahan atas namanya dan menyingkirkan siapapun yang menentang mereka. Wei menempatkan kaki tangannya pada jabatan-jabatan penting, kemanapun dia pergi selalu diiringi oleh ratusan pengawal. Sementara Selir Ke sibuk mempertahankan kekuasaannya dengan menyingkirkan saingan-saingannya di istana belakang. Para selir kaisar diperlakukan buruk dan dibiarkan mati kelaparan.
Sebuah kelompok pemikir aliran Konfusius, Donglin pernah menyatakan rasa kecewanya terhadap kebobrokan kondisi kerajaan saat itu. Sebagai respon, pihak istana diam-diam menghabisi para pejabat yang berasosiasi dengan Donglin. Kondisi sosial dan ekonomi yang memburuk menyebabkan sering terjadinya pemberontakan petani yang membayangi kehancuran Dinasti Ming.
Suatu hari tahun 1627, dia tercebur ke sungai ketika sedang mendayung perahu dan menderita demam. Kesehatannya terus memburuk setelah memakan obat yang dipercaya sebagai ‘obat ajaib’. Sadar ajalnya sudah dekat, dia memanggil adiknya, Zhu Youjian dan mengangkatnya sebagai penerus tahta. Umurnya baru 23 tahun ketika dia meninggal bulan September tahun itu.

</doc>
<doc id="76136" url="?curid=76136" title="Wayang gung">
Wayang gung

Wayang Gung adalah sejenis kesenian wayang orang pada suku Banjar di Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="76138" url="?curid=76138" title="Air liur">
Air liur

Air liur, air ludah, atau "saliva" adalah cairan bening yang dihasilkan dalam mulut manusia dan beberapa jenis hewan.
Kandungan.
Pada hewan, air liur dihasilkan dan disekresikan dari kelenjar ludah. Adapun kandungannya adalah:
Manusia mengeluarkan sekitar 700 ml air liur setiap harinya.

</doc>
<doc id="76139" url="?curid=76139" title="Ivan Pavlov">
Ivan Pavlov

Ivan Petrovich Pavlov (bahasa Rusia: "Иван Петрович Павлов") (14 September 1849 – 27 Februari 1936) adalah seorang fisiolog dan dokter dari Rusia. Ia dilahirkan di sebuah desa kecil di Rusia tengah. Keluarganya mengharapkannya menjadi pendeta, sehingga ia bersekolah di Seminari Teologi. Setelah membaca Charles Darwin, ia menyadari bahwa ia lebih banyak peduli untuk pencarian ilmiah sehingga ia meninggalkan seminari ke Universitas St. Petersburg. Di sana ia belajar kimia dan fisiologi, dan menerima gelar doktor pada 1879. Ia melanjutkan studinya dan memulai risetnya sendiri dalam topik yang menarik baginya: sistem pencernaan dan peredaran darah. Karyanya pun terkenal, dan diangkat sebagai profesor fisiologi di Akademi Kedokteran Kekaisaran Rusia.
Karya yang membuat Pavlov memiliki reputasi sebenarnya bermula sebagai studi dalam pencernaan. Ia sedang mencari proses pencernaan pada anjing, khususnya hubungan timbal balik antara air ludah dan kerja perut. Ia sadar kedua hal itu berkaitan erat dengan refleks dalam sistem saraf otonom. Tanpa air liur, perut tidak membawa pesan untuk memulai pencernaan. Pavlov ingin melihat bahwa rangsangan luar dapat memengaruhi proses ini, maka ia membunyikan metronom dan di saat yang sama ia mengadakan percobaan makanan anjing. Setelah beberapa saat, anjing itu -- yang hanya sebelum mengeluarkan liur saat mereka melihat dan memakan makanannya -- akan mulai mengeluarkan air liur saat metronom itu bersuara, malahan jika tiada makanan ada. Pada 1903 Pavlov menerbitkan hasil eksperimennya dan menyebutnya "refleks terkondisi," berbeda dari refleks halus, seperti. Pavlov menyebut proses pembelajaran ini (sebagai contoh, saat sistem saraf anjing menghubungkan suara metronom dengan makanan) "pengkondisian". Ia juga menemukan bahwa refleks terkondisi akan tertekan bila rangsangan ternyata terlalu sering "salah". Jika metronom bersuara berulang-ulang dan tidak ada makanan, anjing akan berhenti mengeluarkan ludah.
Pavlov lebih tertarik pada fisiologi ketimbang psikologi. Ia melihat pada ilmu psikiatri yang masih baru saat itu sedikit meragukan. Namun ia sungguh-sungguh berpikir bahwa refleks terkondisi dapat menjelaskan perilaku orang gila. Sebagai contoh, ia mengusulkan, mereka yang menarik diri dari dunia bisa menghubungkan semua rangsangan dengan luka atau ancaman yang mungkin. Gagasannya memainkan peran besar dalam teori psikologi behavioris, diperkenalkan oleh John Watson sekitar 1913.
Pavlov amat dihormati di negerinya sendiri -- baik sebagai Kekaisaran Rusia maupun Uni Soviet -- dan di seluruh dunia. Pada 1904, ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran dalam penelitiannya tentang pencernaan. Ia adalah orang yang terang-terangan dan sering bersilang pendapat dengan pemerintah Soviet dalam hidupnya, namun karena reputasinya, dan juga karena bangganya penduduk senegerinya kepadanya, membuatnya terjaga dari penganiayaan. Ia aktif bekerja di laboratorium sampai kematiannya dalam usia 86.

</doc>
<doc id="76159" url="?curid=76159" title="Bourne-Again shell">
Bourne-Again shell

Bourne-Again shell lebih sering disebut dengan "bash". Bash ini salah program dalam GNU Project yang menjadi shell yang paling banyak digunakan pada lingkungan *NIX. Bourne-Again shell merupakan pengembangan dari Bourne shell. Namanya diambil dari penciptanya, yakni Stephen Bourne. bash sendiri kemudian dikembangkan Brian Fox.
Saat ini, bash menjadi "script"' primer pada sistem Linux dan telah disertakan pula di Mac OS X Tiger.
Selain Bash, shell yang ada ialah C-shell dan Korn Shell. Perbedaan ketiganya terlihat pada format penyimpananya, yaitu Bash (.sh), C-shell (.csh), dan Korn Shell (.ksh).

</doc>
<doc id="76160" url="?curid=76160" title="Ernst Chain">
Ernst Chain

Ernst Boris Chain (19 Juni 1906 di Berlin - 12 Agustus 1979 di Republik Irlandia) ialah biokimiawan Inggris keturunan Jerman Yahudi.
Ayah Ernst Chain tiba dari Kekaisaran Rusia ke Jerman untuk belajar kimia. Ia tinggal di sana, menikahi seorang wanita Berlin dan memulai perusahaan manufaktur bahan kimia yang sukses. Saat ia meninggal pada 1920, putranya Ernst masih 14 tahun. Ernst mewarisi keberhasilan keluarganya, namun inflasi parah di Jerman (saat itu Republik Weimar) pada 1923 dan 1924 memusnahkannya. Namun keluarga itu masih mampu mengirim Chain muda ke Universitas Friedrich Wilhelm. Di sana, Chain mempertimbangkan karier sebagai pianis konser dengan serius dan ia sering mengadakan pertunjukan di muka umum. Ia menerima gelar Ph.D. pada 1930.
Chain telah mempelajari biokimia enzim, dan ia melanjutkan penelitian dalam bidang itu sampai Adolf Hitler menjadi Reichskanzler pada 1933. Meski lahir di Berlin dan telah dinaturalisasikan, Chain sadar bahwa sebagai keturunan Rusia berdarah Yahudi yang menganut paham politik sayap kiri, ia memiliki kesempatan yang lebih baik di tempat lain. Ia menuju Britania Raya sesaat setelah Hitler berkuasa. Sayangnya, pada tahun berikutnya ia tidak bisa membawa ibu dan saudarinya ke luar negeri; ibunya meninggal di kamp konsentrasi Nazi, dan saudarinya hilang.
Itulah Chain yang tak pernah menemukan karya Alexander Fleming mengenai penisilin sebagai bagian dari risetnya yang lebih besar mengenai antibiotika dan enzim bersama dengan Howard Walter Florey, Baron Florey. Mereka menemukan bahwa sebenarnya penisilin bukanlah enzim, dan Chain menghipotesiskan strukturnya—kemudian dibuktikan melalui kristalografi sinar X oleh Dorothy Mary Hodgkin. Pada 1945, bersama dengan Sir Alexander Fleming dan Howard Florey, ia memenangkan Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.
Konon Ernst Chain gampang berubah pendirian dan kadang-kadang pemberontak, dan ia tidak senang dengan pekembangan pascaperang dalam bidangnya di Inggris. Dengan istrinya, biokimiawati Anne Beloff, dan anak-anaknya, ia pindah ke Italia untuk mengepalai Pusat Penelitian Internasional untuk Mikrobiologi Kimia, pusat pertama untuk studi antibiotik. Akhirnya ia kembali ke Inggris pada 1961 dan mendapat jabatan profesor biokimia di Imperial College London.

</doc>
<doc id="76175" url="?curid=76175" title="Æbelø">
Æbelø

Æbelø ialah pulau Denmark di Kattegat, lepas pesisir utara Funen. Pulau ini mencakup luas 2,09 km², dan dianatar pulau ini dan Funen terdapat 4 pulau kecil. Pada musim panas hanya ada 2 penduduk di pulau ini, dan di musim dingin pulau ini tidak berpenghuni. Antara tahun 1938 dan 1943 pemilik pulau ini adalah Kaj Dindler.
Pulau ini terhubung ke Æbeløholm melalui 1,5–2 km pasir Korridor (Bradet) yang beberapa kali terendam air.

</doc>
<doc id="76180" url="?curid=76180" title="Lutsk">
Lutsk

Lutsk ialah kota di Ukraina. Merupakan pusat administrasi Volynia dan memiliki 200.000 penduduk (2004).

</doc>
<doc id="76181" url="?curid=76181" title="Gion Matsuri">
Gion Matsuri

Yamaboko adalah istilah untuk "Yama" dan "Hoko". Yama adalah kendaraan beroda ("float") besar dari kayu dengan hiasan megah dan ditarik oleh banyak orang. Hiasan kendaraan ("kenshōhin") pada Yama berupa benda-benda keagamaan dan benda-benda seni seperti karpet yang didatangkan dari Eropa dan Tiongkok melalui Jalan Sutra. Perdagangan dengan Dinasti Ming mencapai puncaknya pada zaman Muromachi, sehingga motif dari luar negeri banyak dipamerkan dalam Gion Matsuri. Masing-masing Yama mempunyai tema yang biasanya merupakan cerita dongeng yang berasal dari Tiongkok.
Hoko adalah jenis Yama dengan menara menjulang tinggi yang di ujung paling atasnya terdapat "hoko" (katana dengan mata di dua sisi) walaupun ada juga Hoko yang tidak bermenara. Hoko juga dijadikan panggung untuk kelompok orang berpakaian Yukata yang terdiri dari pemain musik Gionbayashi dan peserta yang berkesempatan naik karena memenangkan undian hasil membeli Chimaki atau Gofu (semacam jimat). Musik "Gionbayashi" yang menurut telinga orang Jepang berbunyi "Kon-chi-ki-chin" baru menjadi tradisi Gion Matsuri pada zaman Edo. 
Prosesi Yamaboko.
Klimaks Gion Matsuri berupa prosesi Yamaboko berlangsung tanggal 17 Juli pagi di jalan Karasuma-dōri, Shijō. Pada zaman sekarang, Yama dan Hoko yang ikut serta dalam prosesi berjumlah 32 buah. Prosesi Yama dan Hoko di jalan utama kota Kyoto dipercaya dapat mengumpulkan segala penyakit menular. Yama dan Hoko pulang ke lokasinya masing-masing setelah puncak perayaan selesai untuk segera dibongkar dan disimpan di gudang. Yama dan Hoko konon harus segera dibongkar sebelum penyakit menular kembali berjangkit di permukiman penduduk.
Penyelenggara.
Gion Matsuri yang diselenggarakan secara bersama oleh kuil Ayatokunaka dan kuil Yasaka merupakan salah satu dari tiga festival terbesar di Kyoto bersama-sama dengan Aoi Matsuri (kuil Kamowakeikazuchi & kuil Kamomioya) dan Jidai Matsuri (kuil Heianjingū).
Gion Matsuri juga diselenggarakan di beberapa tempat di Jepang oleh berbagai kuil agama Shintō ("jinja") yang menyandang sebutan kuil Gion ("gion-sha"). Di kota Fukuoka (Kyushu) setiap tahunnya di bulan Juli juga diselenggarakan Hakata Gion Yamakasa.
Kyoto Gion Matsuri adalah salah satu dari tiga festival terbesar di Jepang bersama-sama dengan Kanda Matsuri dan Tenjinmatsuri.
Atraksi.
Pameran peninggalan budaya.
Pada malam Yoiyoiyama dan Yoiyama terdapat tradisi memamerkan benda-benda peninggalan budaya bernilai tinggi yang disebut "Byōbu Matsuri" (festival lukisan penyekat ruangan). Pameran ini diselenggarakan di rumah-rumah keluarga pengusaha yang berpengaruh ("machishū") yang terletak di sekitar jalan raya utama Karasuma-dōri. Pengunjung dapat melihat barang-barang yang menjadi kebanggaan pemilik rumah.
Penjualan obral.
Di saat berlangsungnya Gion Matsuri banyak toko-toko yang berada di sekitar lokasi Yama dan Hoko melakukan penjualan kimono, yukata dan perlengkapannya serta barang-barang produksi khas Kyoto seperti kipas lipat tradisional ("sensu") dengan harga murah.
Tsuji mawashi.
Hoko yang berukuran besar mempunyai ketinggian yang sama dengan gedung berlantai empat atau lima, sehingga penonton banyak yang menantikan saat Hoko berbelok di persimpangan jalan yang disebut "Tsuji mawashi." Salah satu Hoko yang diberi nama Naginatahoko menjadi pusat perhatian pada saat berbelok karena Hoko ini mempunyai berat sekitar 10 ton. Roda-roda yang dimiliki Hoko tidak bisa dibelokkan dengan mudah di atas aspal, sehingga roda harus lebih dulu dialas potongan-potongan bambu yang disiram air agar Hoko dapat berbelok dengan mulus.
Chigo.
Chigo adalah sebutan untuk anak-anak yang dijadikan bintang dalam Matsuri. Gion Matsuri terkenal dengan Chigo berupa anak laki-laki berusia sekitar 10 tahun yang didandani dengan riasan tebal. Naginatahoko merupakan satu-satunya Hoko yang berisi Chigo sedangkan pada Hoko yang lain digantikan dengan boneka anak laki-laki. Naginatahoko juga merupakan Hoko terpenting yang tidak boleh dinaiki oleh wanita.
Pada bulan Juni setiap tahunnya juga dilakukan pemilihan Kamuro yang terdiri dari 2 orang anak laki-laki yang dilahirkan keluarga kaya di Kyoto. Kamuro berperan sebagai pendamping ("kerai") yang berdiri di samping kiri dan kanan Chigo.
Pada tanggal 1 Juli, Chigo yang sudah dirias tebal melakukan berbagai macam ritual yang dimulai dengan ritual Osendo bersama para pengikut kuil di kuil Yasaka. Di kuil Yasaka pada tanggal 13 Juli, Chigo yang sudah berdandan lengkap dengan baju kebesaran menerima gelar "Shōgo-i shōshō" (setara dengan daimyo yang menerima 1.000.000 koku ). Setelah menerima gelar, Chigo dilarang berhubungan dengan keluarga dan dilarang bertemu dengan perempuan hingga berakhirnya puncak acara pada tanggal 17 Juli.
Pada prosesi Yamaboko, Chigo berpakaian lengkap kimono Furisode dengan bahan kain bercampur serat emas, celana Hakama, dengan mahkota burung Phoenix di atas kepala. Salah satu tugas Chigo dalam prosesi Yamaboko disebut "Shimenawagiri" berupa pemotongan tambang menggunakan katana yang menandai dimulainya prosesi Yamaboko.
Sejarah.
Gion Matsuri adalah tradisi yang berasal dari sekitar 1.100 tahun yang lalu. Pada tahun 869 konon terjadi wabah penyakit menular yang mengganas di seluruh Jepang, sehingga perlu diadakan upacara yang disebut "Goryō-e" untuk menenangkan arwah orang yang meninggal karena wabah penyakit menular. Pendeta Shintō bernama Urabe Hiramaro membuat 66 pedang dengan mata di dua sisi ("hoko") untuk persembahan kepada penjaga dari penyakit menular yang disebut dewa Gozutennō. Jumlah "Hoko" yang dibuat sesuai dengan jumlah negara-negara kecil ("kuni") yang terdapat di Jepang pada saat itu. Upacara ini kemudian dikenal sebagai "Gion Goryō-e," yang kemudian penyebutannya disingkat menjadi "Gion-e."
Sejak tahun 970 upacara terus diselenggarakan setiap tahun hingga menjadi Gion Matsuri seperti sekarang ini. Prosesi Yamaboko seperti yang dikenal sekarang ini konon berasal dari tahun-tahun akhir zaman Heian. Gion Matsuri sempat tidak diselenggarakan sewaktu Perang Onin, akibat kebakaran besar di era Hōei, era Temmei dan era Genji, serta serangan udara pada Perang Dunia II. Gion Matsuri kemudian dihidupkan kembali oleh warga kota yang merupakan pengusaha yang berpengaruh ("machishū").
Berbeda dengan Gion Matsuri yang dikenal sekarang ini, prosesi Yamaboko yang menjadi puncak perayaan Gion Matsuri pada tahun 1966 dilakukan dalam dua tahap:
Urutan prosesi Yamaboko dilakukan melalui undian di balai kota yang dihadiri DPRD Kyoto dan walikota Kyoto. Tradisi penarikan undian sudah dilakukan sejak zaman Muromachi dengan maksud untuk menghindari Yamaboko saling berebut tampil lebih dulu dalam prosesi. Prosesi dibagi menjadi dua kelompok. Pada prosesi kelompok I, Naginataboko selalu diberi urutan nomor 1 sebagai pembuka jalan, Kankokuboko di urutan nomor 5, Hōkaboko di urutan nomor 21, Iwatoyama di urutan nomor 22, dan Funaboko di urutan nomor 23 (urutan terakhir). Pada prosesi kelompok II, Kita Kannonyama selalu mendapat kesempatan pertama, diikuti oleh Hashibenkeiyama, dan Minami Kannonyama. Pada zaman dulu, jalan utama Shijō-dōri masih berupa jalan yang sempit sehingga Naginataboko yang lokasinya menutupi ujung jalan harus dijalankan lebih dulu agar Yamaboko yang lain bisa lewat.
Aneka tradisi.
Chimaki.
Chimaki adalah kue dari tepung beras ketan dibungkus daun bambu yang berfungsi sebagai penolak bala yang digantung di genteng nok pintu masuk rumah di Jepang. Chimaki banyak dijual di dekat diparkirnya Yama selama perayaan Gion Matsuri.
Konon pada zaman dulu, dewa kuil Yasaka yang bernama Susano Onomikoto yang sedang dalam perjalanan mencari-cari tempat untuk bermalam. Secara tidak terduga, orang miskin yang bernama Sominshōrai menyambut hangat kedatangan dewa Susano Onomikoto dan memberi tempat menginap. Sebagai ucapan terima kasih, dewa Susano Onomikoto berjanji memberikan kekebalan penyakit menular untuk seluruh anak cucu keturunan Sominshōrai. Dewa juga memberikan "Chinowa" (lingkaran dari anyaman daun bambu) untuk digantung di pinggang Sominshōrai agar kebal terhadap penyakit menular. Chinowa merupakan asal usul kue Chimaki yang juga dibungkus daun bambu.
Tari Sagimai.
Tari Sagimai (tari burung Kuntul) merupakan tari persembahan untuk para dewa yang diselenggarakan di kuil Yasaka pada malam Yoiyama, 17 Juli, dan 24 Juli. Penari terdiri dari dua orang yang mengenakan pakaian putih bersayap dari kain sutra dan berperan sebagai burung Kuntul jantan dan betina. Penyelenggaraan tari Sagimai dibiayai oleh pengikut kuil Yasaka.
Tari Sagimai dulunya dilakukan dengan mengelilingi salah satu Hoko bernama Kasasagihoko yang sudah punah 600 tahun yang lalu. Pada pertengahan zaman Edo, tari Sagimai menghilang dari Gion Matsuri, namun tetap dilestarikan di kota Tsuwano, Prefektur Shimane. Pada tahun 1956 hingga tahun 2005, penyelenggaraan tari Sagimai dihidupkan kembali di Gion Matsuri dengan mengambil tari Sagimai yang terdapat di Prefektur Shimane.

</doc>
<doc id="76182" url="?curid=76182" title="Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Batang Angkola adalah suatu kecamatan yang berada di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Pintu Padang Raya I.
Nama "Batang Angkola" diambil dari nama sebuah sungai yang bernama sama.

</doc>
<doc id="76185" url="?curid=76185" title="Ivalo">
Ivalo

Ivalo merupakan desa di Munisipalitas Inari, di Laplandia, letak Ivalo sekitar 20 km selatan Danau Inari. Penduduknya berjumlah 3.983 jiwa (2003) dan bandara kecil. 30 km Ivalo selatan terletak sangat terkenal tempat waktu luang bernama Saariselkä.

</doc>
<doc id="76186" url="?curid=76186" title="Bali United F.C.">
Bali United F.C.

Bali United F.C.(dulu bernama Persisam Putra Samarinda) merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia, yang bermarkas Stadion Kapten I Wayan Dipta, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali. Klub ini dulunya bernama yakni Persatuan Sepak Bola Indonesia Samarinda (Persisam) yang merupakan eks tim Perserikatan dan Putra Samarinda dari Galatama. Pada musim 2008-09, mereka menjuarai Divisi Utama Liga Indonesia
Pada 19 Desember 2014, Putra Samarinda berpindah Homebase ke Bali dan namanya berubah nama menjadi Bali United F.C.
Sejarah klub.
Kiprah kedua tim satu kota dengan beda pengelolaan (Persisam didanai Pemkot Samarinda sedangkan Pusam pihak swasta) di kancah sepak bola nasional terbilang lumayan. Terlebih Pusam saat berlaga di Galatama karena mendapat sokongan dana dari pengusaha lokal. Sayang sejak kompetisi semi-profesional ini dilebur dengan Perserikatan dan menjadi Liga Indonesia, tim ini pun mati suri.
Sedangkan Persisam yang didanai APBD Kota Samarinda, masih bisa terus eksis. Hanya saja, prestasi tim ini sempat melempem hingga akhirnya terlempar ke divisi dua pada musim 2002/2003. Baru pada dua musim berikutnya, tim ini kembali bangkit. Terlebih setelah melakukan penggabungan dengan Pusam dan menjadi Persisam Putra Samarinda.
Proses merger ini memang berbuah manis. Prestasi tim berjuluk "Pesut Mahakam" kembali melejit. Masuk delapan besar divisi dua pada musim 2005 dan promosi ke divisi satu, tim ini hanya dua musim di kasta level kedua saat itu dan menembus divisi utama musim 2008/09, kasta level kedua, dengan menempati peringkat ketiga grup 4 Divisi I 2007.
Hebatnya, sebagai tim promosi di divisi utama tidak membuat prestasi tim ini terhenti. Tampil konsisten sepanjang musim mengantarkan mereka menjuarai divisi utama dan mengantongi tiket promosi ke Superliga 2009/10, kompetisi profesional yang merupakan kasta tertinggi sepak bola nasional saat ini.
Namun sayangnya karena isu politik yang di lakukan pemilik Putra Samarinda yakni H. Harbiansyah, dengan melakukan kampanye politik saat pertandingan Putra Samarinda, banyak suporter yang kecewa. Dengan dasar keinginan kuat dan persaingan, dengan bantuan pengusaha Samarinda yakni Said Amin, maka berdirilah klub saingan yakni Pusamania Borneo F.C.Klub ini bermain di Divisi Utama Liga Indonesia 2014 setelah mengakuisisi klub Perseba Super Bangkalan pada tanggal 11 Maret 2014.
Untuk meningkatkan daya jual dan prestasi, Putra Samarinda (Pusam) berubah nama menjadi Bali United Pusam. Dengan demikian, tim yang berjuluk Pesut Mahakam itu akan pindah dari Stadion Palaran, Samarinda ke Stadion I Wayan Dipta, Gianyar, Bali. Perubahan nama tim yang merupakan salah satu peserta Liga Super Indonesia (LSI) itu setelah menjalin kerja sama dengan salah satu produsen ban, Corsa Motor Cycle Tire. Komisaris Utama Bali United Pusam, Harbiansyah Hanafiah menerangkan, pihaknya bersedia mengubah nama dan bermarkas di Bali, karena di Pulau Dewata itu belum ada tim sepak bola profesional yang berlaga di LSI. Menurut Harbiansyah, langkah mengubah nama dan bekerjasama dengan Corsa itu untuk menyelamatkan Pusam. "Ini dilakukan, karena kami ketergantungan penonton, sebab di Palaran hampir tidak ada penonton setiap kami berlaga. Akibatnya, kami kesulitan finansial. Untuk panitia saja setengah mati apalagi gaji dan bonus pemain. Makanya, daripada klub yang sudah berdiri sejak 1989 ini mati, saya ambil inisiatif untuk pindah," tutur Harbiansyah.
Suporter.
Dulu, saat masih berjaya kelompok suporter Putra Samarinda adalah Pusamania. Warna kebanggaan Pusamania adalah Orange. Namun dengan alasan tidak sepaham dengan sikap pemilik klub, Harbiansyah Hanafiah yang berpolitik mereka pun memisahkan diri dan mendirikan klub saingan yakni Pusamania Borneo FC.
Kini Bali United mempunyai kelompok suporter lain yaitu Semeton Dewata dengan warna kebanggaannya Merah-Putih-Hitam (tridatu), Brigaz, Buldog dan North Side Boys. Kini, Bali United memiliki ribuan pendukungnya di berbagai daerah bali .
Skuat.
Per tanggal 3 Mei 2016.
Skuat U-17.
Setelah melewati proses seleksi selama dua hari, akhirnya terpilih 47 pemain yang berhasil lolos ke tahap berikutnya untuk menjadi penghuni skuad Bali United U-17. Pengumuman tersebut disampaikan sesaat setelah proses seleksi pada hari Minggu, 5 Juni 2016 di Stadion Kapten I Wayan Dipta.

</doc>
<doc id="76187" url="?curid=76187" title="Comeglians">
Comeglians

Comeglians adalah sebuah komunitas di Region Friuli-Venezia Giulia, provinsi Udine, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 637 orang. Luas kota ini 19,52 km², dengan kepadatan penduduk 34 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Ovaro, Paluzza, Prato Carnico, Ravascletto, Rigolatto. Comeglians terletak pada koordinat 46°31' LU dan 12°53' BT.

</doc>
<doc id="76191" url="?curid=76191" title="Chiusaforte">
Chiusaforte

Chiusaforte adalah sebuah komunitas region di Friuli-Venezia Giulia, provinsi Udine, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 815 orang. Luas kota ini 100 km² dengan kepadatan penduduk 8 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Dogna, Malborghetto Valbruna, Moggio Udinese, Plezzo "(Bovec)" (SLO), Resia, Resiutta, dan Tarvisio. Chiusaforte terletak pada koordinat 46°24' LU dan 13°19' BT.

</doc>
<doc id="76192" url="?curid=76192" title="Medesano">
Medesano

Medesano adalah sebuah komunitas di region Emilia-Romagna, provinsi Parma, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 9.637 jiwa. Luas kota ini 88 km², dengan kepadatan penduduk 104 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Collecchio, Fidenza, Fornovo di Taro, Noceto, Pellegrino Parmense, Salsomaggiore Terme, dan Varano de' Melegari. Medesano terletak pada koordinat 44°45' LU dan 10°8' BT.

</doc>
<doc id="76195" url="?curid=76195" title="Teluk Benggala">
Teluk Benggala

Teluk Benggala ialah sebuah teluk yang terletak di bagian timur laut Lautan Hindia. Teluk ini terletak di barat Semenanjung Malaya dan timur India. Teluk ini terlihat seperti segitiga. Ini disebut Teluk Benggala karena di utaranya ada negara bagian India Benggala Barat dan negara Bangladesh.

</doc>
<doc id="76196" url="?curid=76196" title="Paulo Vitor Barreto de Souza">
Paulo Vitor Barreto de Souza

Paulo Vitor Barreto de Souza biasa dipanggil Barreto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Torino biasa bermain pada posisi penyerang.
Barreto memulai karier juniornya di klub Treviso dan Milan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebutSempat pindah ke Treviso, Udinese dan Bari sebelum kembali bergabung dengan Udinese pada tahun 2011.
Klub.
Barrto yang merupakan kelahiran Rio de Janeiro meninggalkan Brasil untuk bergabung pada pelatihan Treviso ketika dia baru berusia 15 tahun. Pada musim 2003/04, dia sudah bermain di Serie B dengan usia 18 tahun.
Barreto mennjalani musim yang mengagumkan bersama Treviso, dengan mencetak 12 gol meskipun sempat mengalami cedera leher yang serius, yang mengakibatkannya hanya bisa tampil 25 kali. Pada musim panas dia pindah ke Udinese Calcio dan pada debutnya mengeksekusi penalti pada babak kualifikasi Liga Champions Eropa melawan Sporting Lisbon, yang menghasilkan kemenangan 1-0 untuk Udinese. Dia juga mencetak gol pada pertandingan kandang melawan tim yang sama yang berakhir 3-2 untuk kemenangan Udinese.
Lain-lain.
Pada pertandingan terakhirnya di Serie B melawan AS Bari, Barreto merasakan ada yang tidak beres pada lehernya dan kemudian sempat kehilangan kesadaran selama beberapa menit. Dia kemudian diangkut secepatnya ke rumah sakit. Namun dia beruntung, cederanya tidak separah yang ditakutkan sebelumnya.

</doc>
<doc id="76198" url="?curid=76198" title="Toulouse FC">
Toulouse FC

Toulouse FC adalah sebuah tim sepak bola Perancis, bermarkaskan di kota Toulouse. Tim ini didirikan pada tahun 1937. Stadion yang dipakai untuk memainkan partai kandang adalah Stadion Municipal. Klub ini sempat mengalami masa suram dalam kelangsungan klub. Kemudian didirikan kembali pada tahun 1970.

</doc>
<doc id="76199" url="?curid=76199" title="Friuli">
Friuli

Friuli adalah sebuah daerah yang terletak di Italia timur laut, bagian dari regione Friuli-Venezia Giulia, dan terdiri dari provinsi Udine, Pordenone dan Gorizia. Ibukotanya adalah Udine. Kota-kota penting lainnya adalah Pordenone, Gorizia, Sacile, Codroipo, Cervignano del Friuli, Cividale del Friuli, Gemona del Friuli, Monfalcone, dan Tolmezzo.

</doc>
<doc id="76200" url="?curid=76200" title="Stadion Friuli">
Stadion Friuli

Stadion Friuli adalah stadion serbaguna yang terletak di Udine, Italia. Sekarang stadion ini merupakan stadion kandang untuk klub sepak bola Udinese Calcio. 
Stadion ini didirikan pada tahun 1976 dan mampu menampung 41.652 penonton.

</doc>
<doc id="76202" url="?curid=76202" title="Agartala">
Agartala

Agartala ( "") ialah ibu kota negara bagian India Tripura. Di sini mengalirlah sungai Haroa, 2 km dari perbatasan Bangladesh, dan kota ini memiliki sekitar 200.000 penduduk.

</doc>
<doc id="76204" url="?curid=76204" title="Dasar laut">
Dasar laut

Dasar laut ialah punggung samudera. Dasar laut biasa menjadi tempat kebanyakan kehidupan samudra, termasuk ikan, kepiting, dan rumput laut.

</doc>
<doc id="76205" url="?curid=76205" title="Murmansk">
Murmansk

Murmansk () merupakan nama kota besar di bagian barat laut Rusia (Lingkaran Arktik utara) dengan pelabuhan laut di Teluk Kola, 12 km dari Laut Barents di pantai utara Semenanjung Kola, tidak jauh dari perbatasan Rusia dengan Norwegia dan Finlandia. Penduduk: 308.100 (perk.2004); 336.137 (sensus 2002). Kota ini penting tempat Angkatan laut Rusia.

</doc>
<doc id="76209" url="?curid=76209" title="Hélder Postiga">
Hélder Postiga

Hélder Postiga () merupakan seorang pemain sepak bola Portugal. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Deportivo La Coruña di Spanyol dan untuk .
Karier.
Klub.
Hélder Postiga pernah bermain untuk Porto B, Porto, dan Tottenham Hotspur. Ia juga pernah dipinjamkan ke Saint-Étienne dan Panathinaikos saat bermain untuk untuk Porto. Saat ini ia bermain untuk tim Spanyol, Real Zaragoza.
Internasional.
Hélder Postiga telah bermain 46 kali dan mencetak 19 gol untuk . Ia juga telah bermain 16 kali dan mencetak 13 gol untuk . Ia turut bermain untuk Portugal dalam Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="76211" url="?curid=76211" title="Kumlinge">
Kumlinge

Kumlinge ialah kotamadya pulau Åland, wilayah otonomi Finlandia.
Kotamadya ini memiliki penduduk 371 (2004) dan mencakup wilayah 96,59 km² dan 0,31 km² darinya berupa perairan. Kepadatan penduduknya sekitar 3,9 jiwa per km².
93,5 persen penduduknya bercakap Swedia, 4,8 persen Finlandia dan 1,8 persen bercakap bahasa lain.
Sejarah.
Pengunjung pertama Kumlinge ialah bangsa Viking yang berhenti ke pulau ini selama perjalanan mereka. Kumlinge berarti lintasan bercadas. Penduduk tetap pertamanya tiba pada abad ke-13. Menurut data dari abad ke-16 ada 12 rumah di pulau ini. Sebagian besar dari mereka petani dan nelayan. Pada abad ke-20 penduduk Kumlinge mulai menurun.
Pemandangan.
Gereja di desa ini dipersembahkan buat St. Anne dan berasal dari abad ke-15. Ada 2 museum petami di Kumlinge: Hermas museigård dan Sjölunds gårdsmuseum. Ada pula batu peringatan di Fälberget untuk memperingati perang pada 1808 saat sebuah batalion Rusia dikalahkan di desa Kumlinge. Jalur pos tua juga melewati Kumlinge.

</doc>
<doc id="76214" url="?curid=76214" title="Paulo Santos">
Paulo Santos

Paulo Santos () adalah seorang pemain sepak bola Portugal.

</doc>
<doc id="76216" url="?curid=76216" title="Äänekoski">
Äänekoski

Äänekoski ialah kota dan kotamadya di Finlandia. Äänekoski terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian dari kawasan Mellersta Finland. Kotamadya ini berpenduduk 20 249 (31 Januari 2013) dan meliputi wilayah 1 138,51 km² dan 253,84 km² darinya berupa perairan. Kepadatan penduduknya 22.9 jiwa per km².
Bahasa resmi di sini ialah Finlandia.
Pada 2004, kecelakaan terburuk di Finlandia terjadi, musibah bus Äänekoski.

</doc>
<doc id="76219" url="?curid=76219" title="Ähtäri">
Ähtäri

Ähtäri ("Etseri" dalam bahasa Swedia) ialah kota di Finlandia.
Terletak di provinsi Finlandia Barat dan merupakan bagian dari kawasan Ostrobothnia Selatan. Kotamadya ini berpenduduk 7.000 (2003) dan meliputi wilayah 908,70 km² dan 103,33 km² darinya perairan. Kepadatan penduduknya 8,7 jiwa per km².
Bahasa resmi di kota ini ialah Finlandia.
Ähtäri terkenal karena kebun binatangnya.

</doc>
<doc id="76220" url="?curid=76220" title="Nuno Gomes">
Nuno Gomes

Nuno Miguel Soares Pereira Ribeiro () atau lebih dikenal sebagai Nuno Gomes adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Portugal yang bermain sebagai penyerang terakhir membela klub Blackburn Rovers.
Nuno Gomes sebelumnya pernah bermain untuk Boavista, Benfica, dan Fiorentina. Ia memperkuat timnas pada putaran final Euro 2000, Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, dan pada Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="76224" url="?curid=76224" title="Luís Boa Morte">
Luís Boa Morte

Luís Boa Morte Pereira, (, ) adalah seorang pemain sepak bola asal Portugal yang bermain sebagai gelandang sntuk Orlando Pirates.
Boa Morte sebelumnya pernah bermain untuk Arsenal, Southampton, Fulham, West Ham United, dan Larissa. Ia memperkuat timnas sejak tahun 2001 hingga 2009 dan merupakan anggota skuat Portugal pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="76225" url="?curid=76225" title="Ricardo Carvalho">
Ricardo Carvalho

Ricardo Alberto Silveira Carvalho (, ) adalah pemain sepak bola asal Portugal yang bermain sebagai bek tengah untuk Monaco di Ligue 1 dan .
Carvalho memulai karier sepak bolanya di klub lokal Amarante Futebol Clube. Sebelum bermain untuk Real Madrid, ia pernah bermain untuk Porto, Leça F.C., Vitória de Setúbal, F.C. Alverca, dan Chelsea. Namanya mulai dikenal sejak membela Porto. Bersama Porto, Carvalho berhasil meraih gelar juara Super Liga Portugal, Taça de Portugal, Supertaça Cândido de Oliveira, Piala UEFA, dan Liga Champions UEFA. Kemudian ia bergabung ke klub Liga Primer Inggris Chelsea pada Juli 2004. Selama enam musim di klub London tersebut, Carvalho mencatatkan 200 kali penampilan di semua kompetisi dan berhasil meraih gelar juara Liga Primer Inggris, Piala FA, Piala Liga Inggris, dan Community Shield. Ia kemudian hijrah ke Madrid dan begabung dengan Real Madrid pada bulan Agustus 2010. Bersama Real Madrid, Carvalho berhasil meraih gelar juara Copa del Rey. Ia juga pernah terpilih sebagai bek terbaik Liga Champions UEFA musim 2003-04.
Carvalho memperkuat timnas Portugal sejak bulan Oktober 2003. Ia termasuk dalam skuat Portugal pada Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, Euro 2008, dan Piala Dunia FIFA 2010. Carvalho memutuskan pensiun dari timnas pada bulan Agustus 2011. Ia telah mencatatkan 75 kali penampilan dan 4 gol bagi timnas Portugal.

</doc>
<doc id="76226" url="?curid=76226" title="Lemland">
Lemland

Lemland (bahasa Finlandia tak resmi "Lemlanti" ) adalah sebuah kotamadya di Åland, daerah otonomi Finlandia.
Kotamadya ini memiliki penduduk 1.694 (2004) dan mencakup wilayah 112,31 km² (tak termasuk laut) dan 0,74 km² darinya perairan darat. Kepadatan penduduknya 15,2 jiwa per km².
Bahasa resmi di sini ialah Swedia.

</doc>
<doc id="76228" url="?curid=76228" title="Simão Sabrosa">
Simão Sabrosa

Simão Pedro Fonseca Sabrosa () dikenal sebagai Simão (), adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional Portugal yang terakhir bermain untuk RCD Espanyol di La Liga, terutama sebagai pemain sayap kiri – ia juga bisa bermain sebagai penyerang – dengan kemampuan menggiring bola dan "set piece' sebagai ciri utamanya.
Setelah bermain di negaranya untuk dua dari tiga tim terbesar di negaranya, Benfica dan Sporting, ia juga menghabiskan beberapa tahun kariernya di Spanyol, terutama dengan Atlético Madrid.
Secara internasional, Sabrosa mewakili dalam dua Piala Dunia dan dua Kejuaraan Eropa, tampil dalam hampir 90 pertandingan untuk tim senior dan membantu mereka finis di tempat kedua pada pagelaran Euro 2004.

</doc>
<doc id="76229" url="?curid=76229" title="Saltvik">
Saltvik

Saltvik ialah kotamadya di Åland, wilayah otonomi di Finlandia.
Kotamadya ini berpenduduk 1.723 (2004) dan meliputi wilayah 155,42 km² dan 4,68 km² darinya perairan. Kepadatan penduduknya 11,4 jiwa per km².
Bahasa resmi di sini ialah Swedia.

</doc>
<doc id="76232" url="?curid=76232" title="Armando Teixeira">
Armando Teixeira

Armando Gonçalves Teixeira (, ), adalah seorang pemain dan pelatih sepak bola Portugal.

</doc>
<doc id="76233" url="?curid=76233" title="Fernando Meira">
Fernando Meira

Fernando Meira (), ) adalah seorang pemain sepak bola Portugal. Terakhir ia bermain di klub Real Zaragoza dan dipanggil dalam skuat timnas Piala Dunia FIFA 2006 negaranya.

</doc>
<doc id="76234" url="?curid=76234" title="Sottunga">
Sottunga

Sottunga ialah sebuah kotamadya di Åland, wilayah otonomi di Finlandia. Memiliki penduduk sekitar 126 jiwa (sensus 2005). Meliputi wilayah 26,78 km² dan darinya 0,01 km² berupa perairan, dan kepadatan penduduknya 4,7 jiwa per km². Kotamadya ini monolingual, sekitar 94% penduduknya bercakap Swedia sebagai bahasa ibu.

</doc>
<doc id="76235" url="?curid=76235" title="Ulvila">
Ulvila

Ulvila ("Ulvsby" dalam bahasa Swedia) ialah kotamadya di Finlandia. Merupakan salah satu dari 6 kota abad pertengahan di Finlandia. Kedudukannya sebagai kota diambil alih Pori pada abad ke-16.
Terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian dari kawasan Satakunta. Kotamadya ini berpenduduk 12.278 (2003) dan meliputi wilayah seluas 139,16 km². Darinya 1,22 km² berupa perairan. Kepadatan penduduknya 89,0 jiwa per km².
Bahasa resmi di sini ialah Finlandia.

</doc>
<doc id="76239" url="?curid=76239" title="Nilsiä">
Nilsiä

Nilsiä ialah sebuah kota kecil dan kotamadya di Finlandia.
Terletak di Finlandia Barat dan bagian kawasan Savonia Utara. Kotamadya ini berpenduduk 6.628 (2003) dan mencakup wilayah 847,69 km² dan 138,25 km² darinya berupa perairan. Kepadatan penduduknya 9,3 jiwa per km².
Bahasa resminya adalah Finlandia.
Beberapa dasawarsa yang lalu telah terjadi proses cepat di kota ini, khususnya pariwisatanya. Masih banyak pemilikan desa tradisional, namun banyak juga jenis kegiatan dagang. Nilsiä telah menjadi pusat administrasi dan perdagangan di Savonia Timur Laut dan berkolaborasi secara aktif dengan kota Kuopio. Pelayanan di Nilsiä beragam seperti kota lainnya.
Nilsiä memberi penawaran kepada mereka yang menyukai olahraga dan alam, apakah musim dingin maupun panasnya. Tahkovuori ialah pusat olahraga musim salju terkenal. Ada pula rute bertanda buat latihan mobil salju.
Di musim panas banyak jalan bertanda untuk berkemah dan mendaki gunung. Ada dok dan kemungkinan perikanan yang baik di danau Syväri dan Vuotjärvi.
Nilsiä juga terkenal sebagai pusat golf.

</doc>
<doc id="76241" url="?curid=76241" title="Juan Silveira dos Santos">
Juan Silveira dos Santos

Juan Silveira dos Santos (biasa dipanggil Juan; ) adalah pemain belakang Brasil yang aaat ini bermain untuk klub Internacional.

</doc>
<doc id="76243" url="?curid=76243" title="Forssa">
Forssa

Forssa ialah kota dan kotamadya di Finlandia.
Terletak di pertengahan segitiga yang ditetapkan oleh 3 kota terbesar di Finlandia (Helsinki/Helsingfors, Turku/Åbo dan Tampere/Tammerfors), di provinsi Finlandia Selatan dan bagian kawasan Kanta Häme. Kotamadya ini berpenduduk 18.311 dan meliputi wilayah 254,58 km² dan 5,19 km² darinya berupa perairan. Kepadatan penduduknya 73,0 jiwa per km².
Kotamadya ini berbahasa resmi bahasa Finlandia.

</doc>
<doc id="76245" url="?curid=76245" title="Emerson Ferreira da Rosa">
Emerson Ferreira da Rosa

Emerson Ferreira da Rosa, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Brasil.

</doc>
<doc id="76250" url="?curid=76250" title="Cristiano Marques Gomes">
Cristiano Marques Gomes

Cristiano Marques Gomes , dikenal sebagai Cris, () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Brasil. Ia bermain untuk Galatasaray.

</doc>
<doc id="76252" url="?curid=76252" title="Gilberto">
Gilberto

Gilberto da Silva Melo, (lahir 25 April, 1976 di Rio de Janeiro) adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk América-MG sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="76254" url="?curid=76254" title="Ricardo Luís Pozzi Rodrigues">
Ricardo Luís Pozzi Rodrigues


</doc>
<doc id="76255" url="?curid=76255" title="Júlio César Soares Espíndola">
Júlio César Soares Espíndola

Júlio César Soares de Espíndola (), dikenal sebagai Júlio César, adalah seorang pemain sepak bola yang bermain pada posisi penjaga gawang untuk Benfica.
Júlio César sebelumnya pernah bermain untuk Flamengo, Chievo, dan Internazionale. Pada bulan Agustus 2012, ia bergabung ke Queens Park Rangers dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.
Pada tahun 2009, IFFHS menamainya sebagai kiper terbaik ketiga di dunia, di belakang hanya Iker Casillas dan Gianluigi Buffon. Ia juga telah dianugerahi kiper Serie A of the Year 2009 dan tahun 2010. Ia adalah dinominasikan untuk Ballon d'Or 2009 dan terpilih ke tempat ke-21, Casillas adalah kiper satunya yang dinominasikan.
Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 bersama timnas .
Kehidupan Pribadi.
César menikah dengan model dan aktris Brasil Susana Werner. Bersama-sama, mereka memiliki dua anak, Cauet, lahir pada tahun 2002, dan Giulia, lahir pada tahun 2005. Dia disponsori oleh Asics. Pada tahun 2010 Júlio César terlibat dalam kecelakaan mobil ketika ia kehilangan kendali atas Lamborghini nya.

</doc>
<doc id="76257" url="?curid=76257" title="Marco Caneira">
Marco Caneira

Marco António Simões Caneira (, ) adalah seorang pemain sepak bola Portugal yang saat ini memperkuat Videoton FC sebagai bek. Ia memperkuat Portugal di Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="76258" url="?curid=76258" title="Jervis Drummond">
Jervis Drummond

Jervis Drummond Johnson () adalah seorang mantan pemain belakang tim nasional sepak bola Kosta Rika. Ia menghabiskan sebagian besar kariernya bermain di klub Deportivo Saprissa di divisi pertama Kosta Rika. Ia juga bisa bermain sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="76259" url="?curid=76259" title="Michael Umaña">
Michael Umaña

Michael Umaña () adalah mantan pemainbelakang tim nasional sepak bola Kosta Rika.
Umana pernah merasakan atmosfer Major League Soccer pada musim 2005 di Los Angeles Galaxy. Sebelum ke Galaxy, Umaña bermain di Club Sport Herediano. Ia memperkuat negaranya di Olimpiade 2004 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="76260" url="?curid=76260" title="Gilberto Martínez">
Gilberto Martínez

Gilberto Martínez Vidal () adalah pemain U.S. Lecce asal Kosta Rika.
 

</doc>
<doc id="76261" url="?curid=76261" title="Christian Bolaños">
Christian Bolaños

Cristian Bolaños () adalah pemain tengah Kosta Rika yang turut serta di Piala Dunia U-17 FIFA pada tahun 2001 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="76262" url="?curid=76262" title="Kurt Bernard">
Kurt Bernard

Kurt Bernard (lahir ) adalah pemain depan tim nasional sepak bola Kosta Rika. Bernard bermain di klub Limón F.C. dan terpilih dalam skuat Piala Dunia 2006. 

</doc>
<doc id="76263" url="?curid=76263" title="Randall Azofeifa">
Randall Azofeifa

Randall Azofeifa ( adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Kosta Rika dan bermain di klub Gençlerbirliği S.K. Ia turut serta di Piala Dunia U-17 FIFA pada tahun 2001 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="76265" url="?curid=76265" title="Carlos Hernández">
Carlos Hernández

Carlos Hernández () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Kosta Rika yang kini bermain di Prayag United S.C. Ia juga mantan skuat timnas U-23 Olimpiade 2004 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="76266" url="?curid=76266" title="Gabriel Badilla">
Gabriel Badilla

Gabriel Badilla Segura () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Kosta Rika yang bertinggi badan 181 cm dan bermain di klub Deportivo Saprissa, serta mantan kapten di Piala Dunia U-17 FIFA tahun 2001 serta mantan skuat timnas Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="76274" url="?curid=76274" title="Taman Istana Osaka">
Taman Istana Osaka

Fasilitas.
Di dalam kawasan taman terdapat Istana Osaka yang didirikan oleh Toyotomi Hideyoshi. Kawasan ini pernah menjadi medan pertempuran yang disebut Pertempuran Musim Panas Osaka. Fasilitas kesenian dan olahraga di dalam kawasan berupa gedung konser musik bernama Osaka-jo Hall, ruang konser alam terbuka, lapangan bisbol, rugby, dan sepak bola.
Di tengah-tengah taman menempati lokasi yang paling tinggi terdapat menara utama Istana Osaka yang berfungsi sebagai museum. Dari atas menara utama Istana Osaka wisatawan bisa melihat pemandangan kota Osaka yang menempati Dataran Rendah Osaka, Gunung Ikoma dan Teluk Osaka. Masih di kawasan taman terdapat museum perdamaian Peace Osaka dan Taman Nishinomaru.
Di dalam taman terdapat ribuan batang pohon sakura, ume (prem "Prunus Mume"), dan persik yang mekar di awal musim semi. Festival bunga seruni merupakan acara tahunan setiap musim gugur yang diadakan di kaki menara utama istana. Di sisi lain kawasan taman terdapat taman tradisional Jepang dengan kolam berisi bunga seroja dan berbagai macam jenis tanaman hortensia. Parit istana merupakan tempat tinggal burung liar seperti bebek dan angsa.

</doc>
<doc id="76276" url="?curid=76276" title="Kode Etik Profesi Akuntan Publik">
Kode Etik Profesi Akuntan Publik

Kode Etik Profesi Akuntan Publik (sebelumnya disebut Aturan Etika Kompartemen Akuntan Publik) adalah aturan etika yang harus diterapkan oleh anggota Institut Akuntan Publik Indonesia atau IAPI (sebelumnya Ikatan Akuntan Indonesia - Kompartemen Akuntan Publik atau IAI-KAP) dan staf profesional (baik yang anggota IAPI maupun yang bukan anggota IAPI) yang bekerja pada satu Kantor Akuntan Publik (KAP).

</doc>
<doc id="76278" url="?curid=76278" title="Alajärvi">
Alajärvi

Alajärvi ialah sebuah kotamadya di Finlandia.
Terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian dari kawasan Ostrobothnia Selatan. Kotamadya ini memiliki penduduk 9.253 dan meliputi wilayah 768,37 km² dan darinya 30,19 km² berupa air. Kepadatan penduduknya 12,4 jiwa per km².
Kotamadya ini berbahasa resmi Finlandia.

</doc>
<doc id="76281" url="?curid=76281" title="Yasunari Kawabata">
Yasunari Kawabata

Biografi.
Kawabata dilahirkan di Osaka dari keluarga dokter yang serba berkecukupan. Setelah menjadi anak yatim sejak usia empat tahun, ia tinggal dengan kakek-neneknya. Ia mempunyai seorang kakak perempuan yang diasuh oleh seorang bibinya dan sejak itu hanya pernah dijumpainya sekali (pada bulan Juli 1909) ketika dia berusia 10 tahun. Kakak perempuannya itu kemudian meninggal dunia pada usia 11 tahun. Ketika Yasunari berusia 7 tahun (September 1906), neneknya meninggal dunia. Setelah itu ketika dia berusia 15 tahun, kakeknya meninggal dunia (Mei 1914).
Setelah kehilangan semua sanak keluarga dekatnya, ia tinggal bersama keluarga ibunya (Keluarga Kuroda). Namun, pada Januari 1916, ia pindah ke sebuah asrama dekat SMP (setara SMA sekarang) sehingga ia tidak perlu lagi pergi bersekolah naik kereta api. Setelah lulus dari SMP pada Mei 1917, persis sebelum ulang tahunnya yang ke-18, ia pindah ke Tokyo. Ia berharap dapat lulus ujian masuk Sekolah Menengah Atas Nomor Satu (Dai-ichi Koto-gakko) di bawah asuhan langsung Universitas Kekaisaran Tokyo. Ia berhasil lulus dalam ujian itu pada tahun yang sama dan kemudian masuk ke Fakultas Sastra Inggris. Pada Juli 1920 Kawabata lulus dari Sekolah Menengah Atas dan memulai pendidikannya di Universitas Kekaisaran Tokyo pada bulan yang sama. Ia lulus kuliah pada tahun 1924. Pada waktu itu, Kikuchi Kan beserta penulis dan redaktur ternama pada waktu itu sudah menaruh perhatian pada karya-karya Kawabata yang dikirim ke majalah sastra Bungei Shunju milik Kikuchi.
Selain menulis fiksi, ia juga bekerja sebagai wartawan, terutama untuk "Mainichi Shimbun" di Osaka dan Tokyo. Meskipun ia menolak ikut serta dalam semangat militer Jepang yang menyertai Perang Dunia II, ia juga tidak terkesan oleh pembaruan-pembaruan politik di Jepang pascaperang. Perang Dunia II jelas merupakan salah satu faktor yang paling berpengaruh pada dirinya (ditambah dengan kematian seluruh anggota keluarganya ketika ia masih muda). Ia mengatakan tak lama kemudian bahwa seusai Perang Dunia II ia hanya sanggup menulis elegi. Meskipun demikian, sebagian kritikus hanya menemui sedikit perbedaan antara tulisan Kawabata praperang dan pascaperang.
Kawabata meninggal bunuh diri pada tahun 1972 dengan cara meracuni dirinya dengan gas. Namun sejumlah rekan dan kerabat dekat, termasuk istrinya, menganggap kematiannya sebagai kecelakaan. Salah satu teori seperti dikemukakan oleh Donald Richie mengatakan dia tidak sengaja mencabut keran gas sewaktu menyiapkan air untuk mandi.
Alasan Kawabata bunuh diri telah menjadi bahan spekulasi, termasuk kesehatan yang buruk (ia menderita penyakit Parkinson), kemungkinan hubungan cinta gelap, atau keterkejutan disebabkan oleh kematian Yukio Mishima sahabatnya karena bunuh diri pada tahun 1970. Tidak seperti halnya Mishima, Kawabata tidak meninggalkan catatan apapun. Ia juga tidak melakukan hal-hal yang sebelumnya dilakukan Mishima, termasuk tidak membahas topik bunuh diri dalam tulisan-tulisannya. Motif bunuh diri yang dilakukan Kawabata tetap tidak jelas. Namun penulis biografi Kawabata, Takeo Okuno menghubung-hubungkan kematiannya dengan kehadiran Mishima dalam mimpi-mimpi buruk yang dialami Kawabata selama dua ratus hingga tiga ratus malam berturut-turut, dan ia merasa terus menerus dihantui oleh Yukio Mishima. Dalam keadaan tertekan, Kawabata sering bercerita kepada teman-temannya pada tahun-tahun terakhir kehidupannya. Ia berharap pesawat terbang yang ditumpanginya jatuh ketika dalam perjalanan.
Karier seni.
Sewaktu masih mahasiswa, Kawabata menghidupkan kembali majalah sastra Universitas Tokyo, "Shin-shichō" ("Arus Pemikiran Baru") yang telah mati lebih dari empat tahun. Dalam majalah itu, ia menerbitkan cerita pendeknya yang pertama pada tahun 1921, "Shokonsai Ikkei" ("Suasana pada Suatu Pemanggilan Arwah") -- sebuah karya yang hingga kini masih diakui nilai sastranya. Ketika kuliah, ia pindah ke jurusan Sastra Jepang dan menulis skripsi berjudul "Sejarah Singkat Novel-Novel Jepang". Ia lulus dari Universitas Tokyo pada bulan Maret 1924.
Pada Oktober 1924, Kawabata bersama Kataoka Teppei, Yokomitsu Riichi, dan sejumlah penulis muda lainnya menerbitkan sebuah jurnal sastra baru "Bungei Jidai" ("Zaman Artistik"). Jurnal ini adalah reaksi terhadap aliran sastra Jepang yang lama dan mapan, khususnya aliran Naturalisme. Sementara itu, "Bungei Jidai" juga pada saat yang sama bertentangan dengan gerakan sastra proletariat atau sastra kaum buruh dari paham sosialisme/komunisme. Gerakan seni yang dipimpin jurnal "Bungei Jidai" adalah "seni untuk seni" yang dipengaruhi oleh kubisme Eropa, ekspresionisme, dadaisme, dan gaya modernisme lainnya. Istilah "Shinkankaku-ha" yang dipakai Kawabata dan Yokomitsu untuk menjelaskan filosofi mereka sering kali keliru diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris sebagai "neo-impresionisme". Namun, "Shinkankaku-ha" tidak dimaksudkan sebagai versi baru atau pemulihan dari impresionisme; gerakan mereka dipusatkan pada upaya memberikan "impresi baru," atau, lebih tepatnya, "sensasi baru" dalam penulisan sastra.
Kawabata mulai mendapatkan pengakuan dengan sejumlah cerita pendek yang ditulisnya tak lama setelah ia lulus. Ia menjadi terkenal berkat cerpen "Gadis Penari dari Izu" pada 1926. Kisahnya mengenai seorang pelajar melankolis yang dalam perjalanannya ke Semenanjung Izu bertemu dengan seorang penari, dan menjadi penuh semangat setelah dirinya tiba kembali di Tokyo. "Gadis Penari dari Izu" yang mengeksplorasi erotisisme cinta anak muda disenangi pembaca karena Kawabata memakai tokoh yang melankolis dan bahkan kepahitan untuk mengimbangi cerita yang kemungkinan akan terlalu manis. Kebanyakan karyanya di kemudian hari menjelajahi tema-tema serupa.
Pada tahun 1920-an, Kawabata tinggal di permukiman kelas bawah, distrik Asakusa, Tokyo. Semasa periode ini, Kawabata bereksperimen dengan berbagai gaya penulisan. Dalam "Asakusa Kurenaidan" ("The Scarlet Gang of Asakusa") yang dimuat berseri dari 1929 hingga 1930, ia mengeksplorasi kehidupan para demimonde dan masyarakat pinggiran, dalam gaya yang mengingatkan orang pada sastra periode Edo akhir. Di lain sisi, "Suisho Genso" ("Crystalline Fantasy") ditulisnya dengan teknik aliran kesadaran ("stream-of-consciousness") murni. Ia bahkan melibatkan diri dalam penulisan naskah untuk film eksperimental "A Page of Madness".
Kawabata pindah dari Asakusa ke Kamakura, Prefektur Kanagawa pada tahun 1934. Pada awalnya ia menikmati kehidupan sosial yang aktif bersama para sastrawan dan penulis lainnya di Asakusa, Tokyo, semasa berlangsungnya Perang Dunia II dan beberapa lama sesudahnya. Namun pada tahun-tahun berikutnya, Kawabata menjadi sangat menutup diri.
Salah satu novelnya yang paling terkenal adalah "Negeri Salju", yang mulai ditulisnya pada 1934, dan pertama kali diterbitkan secara bertahap sejak 1935 hingga 1937. "Negeri Salju" adalah sebuah cerita yang gamblang tentang sebuah hubungan cinta antara seorang amatir ("dilettante") Tokyo dengan seorang geisha desa yang berlangsung di sebuah kota dengan sumber air panas, jauh di sebelah barat dari Pegunungan Alpen Jepang. Novel ini memantapkan Kawabata sebagai salah satu pengarang terkemuka Jepang dan langsung menjadi sebuah klasik, yang digambarkan oleh Edward G. Seidensticker "barangkali (merupakan) adikarya Kawabata".
Setelah berakhirnya Perang Dunia II, kesuksesannya berlanjut dengan novel-novel seperti "Seribu Burung Bangau" (sebuah cerita tentang cinta yang bernasib malang), "Suara Gunung", "Rumah Perawan", "Kecantikan dan Kesedihan", dan "Ibu Kota Lama" .
Dua karya pascaperang darinya yang paling penting adalah "Seribu Burung Bangau" dari tahun 1949 hingga 1951 dan "Suara Gunung" (1949–1954). Seribu Burung Bangau bertemakan upacara minum teh dan cinta tanpa harapan. Protagonis terpikat oleh istri simpanan dari mendiang ayahnya, dan setelah gundik itu meninggal, anak perempuan dari gundik itu dijadikan incaran, tetapi lari dari kejarannya. Upacara minum teh memberikan latar yang indah untuk kotornya hubungan manusia. Namun tujuan Kawabata semata-mata mengeksplorasi perasaan mengenai kematian. Perangkat upacara minum teh bersifat kekal, sedangkan manusia itu lemah dan fana. Tema-tema inses terselubung, cinta mustahil, dan kematian yang menghantui kembali dipakainya dalam "Suara Gunung". Kali ini latar tempatnya di kota tempat tinggal Kawabata di Kamakura. Protagonis adalah seorang laki-laki menjelang tua yang makin kecewa terhadap anak-anaknya sekaligus kehilangan semua hawa nafsu terhadap istrinya. Ia justru tertarik kepada seorang wanita yang terlarang, menantunya sendiri. Pikiran-pikiran mengenai sang menantu bercampur baur dengan ingatan cinta terlarang yang pernah dialaminya masa lalu, yakni cintanya kepada kakak ipar yang sudah meninggal dunia.
Buku yang dianggapnya sendiri sebagai karya terbaiknya adalah "Empu Go" ("The Master of Go", 1951) karena merupakan sebuah kontras yang tajam dengan karya-karyanya yang lain. "Empu Go" adalah sebuah kisah setengah fiksi tentang sebuah pertandingan besar Go pada 1938, yang benar-benar dilaporkannya untuk surat kabar "Mainichi". Seorang empu bernama Shūsai dalam pertandingan terakhir dari kariernya berhasil dikalahkan oleh seorang penantang muda, dan meninggal sekitar setahun kemudian. Meskipun pada permukaannya hanya menceritakan kembali sebuah akhir perjuangan, sejumlah pembaca menganggap kisah ini sebagai simbolisme paralel dari kekalahan Jepang pada Perang Dunia II.
Kawabata sering mengakhiri cerita-ceritanya seperti belum selesai. Kadang-kadang kebiasaannya ini mengganggu pembaca dan kritikus. Namun caranya itu sejalan dengan estetikanya bahwa "seni untuk seni", dan menanggalkan semua sentimentalisme atau moralitas pada akhir buku. Kawabata melakukannya dengan sengaja, karena ia merasa bahwa rangkaian sketsa atau peristiwa yang terjadi jauh lebih penting dari kesimpulan. Ia menyejajarkan bentuk tulisannya dengan haiku.
Sebagai presiden P.E.N. Jepang selama bertahun-tahun setelah perang (1948–1965), Kawabata merupakan kekuatan pendorong di balik penerjemahan sastra Jepang ke dalam bahasa Inggris dan bahasa-bahasa Barat lainnya.
Pada tahun 1968, Kawabata menjadi orang Jepang pertama yang menerima Penghargaan Nobel Kesusastraan. Penghargaan itu diberikan "untuk kepiawaian narasinya, yang dengan kepekaan luar biasa mengungkapkan inti sari pemikiran Jepang". Komite Nobel mengutip tiga karya utamanya, "Negeri Salju", "Seribu Burung Bangau", dan "Ibu Kota Lama" sewaktu memberikan Penghargaan Nobel.

</doc>
<doc id="76282" url="?curid=76282" title="Hämeenlinna">
Hämeenlinna

Hämeenlinna atau Tavastehus dalam bahasa Swedia ialah kotamadya dan kota dari sekitar 47.000 penduduk di jantung provinsi historis Häme di selatan Finlandia. Kini, menjadi milik kawasan Kanta Hame, dan kota kediaman untuk Gubernur provinsi Finlandia Selatan. Kota di sekelilingnya termasuk ibukota Helsinki/Helsingfors (100 km), Tampere/Tammerfors (73 km) dan Lahti/Lahtis (72 km).
Kastil Häme ("Hämeen linna") dari abad pertengahan terletak di kota ini.
Sejarah.
Di sini sudah ada permukiman di kota ini yang sudah berdiri sejak abad Viking. Kastil itu dibangun pada abad ke-13 untuk mngamankan kekuasaan Swedia di Finlandia tengah. Sebuah desa dibangun dekat kastil itu untuk menyediakan layanan dan barang kepada penduduk. 
Desa itu diberikan hak kota pada 1639 dan segera setelahnya Raja Swedia memindahkannya 1 kilometer ke selatan bukit yang menjadi tempatnya sekarang.
Kota ini selalu terkenal untuk sekolah dan akademinya sebagai tempat belajar bagi banyak orang Finlandia. Sekolah, pemerintahan dan militer telah bercirikan kehidupan Hämeenlinna sepanjang sejarah.
Tokoh terkenal.
Komponis Jean Sibelius lahir dan besar di Hämeenlinna. Ia lulus dari Hämeenlinna Lyseo pada 1885.
Penyair Eino Leino lulus dari sekolah tinggi di Hämeenlinna. (Hämeenlinnan lyseon lukio ialah SMA Hämeenlinna Lyseo, sama dengan sekolah tinggi AS).

</doc>
<doc id="76285" url="?curid=76285" title="Jämsä">
Jämsä

Jämsä ialah kota dan kotamadya di Finlandia.
Terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian dari kawasan Finlandia Tengah. Kotamadya ini berpenduduk 22 345 (31 Januari 2013) dan meliputi wilayah 1 823,91 km² dan darinya 252,59 km² berupa perairan. Kepadatan penduduknya 14,2 jiwa per km².
Bahasa resmi di sini ialah Finlandia.
Merupakan pusat industri penerbangan Finlandia - pabrik pesawat terbang dan kantor mesin aeronautika Patria dan pusat uji Angkatan Udara Finlandia ada di sini.

</doc>
<doc id="76295" url="?curid=76295" title="Sakai, Osaka">
Sakai, Osaka

Sakai (堺市 [sakai -shi]), ialah kota terbesar ke-2 di Prefektur Osaka, dan merupakan kota pelabuhan. Terletak di selatan Osaka, dan di kota ini mengalirlah sungai Yamato.

</doc>
<doc id="76298" url="?curid=76298" title="Anaïs Nin">
Anaïs Nin

Anaïs Nin (dilafalkan /ana'i:s nin/ "ana-EESE neen") (21 Februari 1903 - 14 Januari 1977) adalah seorang pengarang kelahiran Perancis keturunan Catalunya dan Denmark. Ia dikenal atas kumpulan buku hariannya yang dimulai sejak ia berusia 11 tahun dan berakhir tak lama sebelum kematiannya.
Setelah kematian Anaïs Nin dan suami pertamanya, Hugh Guiler, suami keduanya, Rupert Pole, memberikan wewenang penerbitan kumpulan buku hariannya yang tidak disensor, yang menarik perhatian dan pujian banyak orang.
Awal kehidupan.
Anaïs Nin dilahirkan di Neuilly, Perancis. Setelah kedua orangtuanya berpisah, ibunya membawa Anaïs dan dua saudara lelakinya, Thorvald Nin dan Joaquin Nin-Culmell ke New York City. Pada usia remaja, Nin meninggalkan pendidikan formal dan mulai bekerja sebagai seorang model.
Pada tahun 1923, ia menikah dengan Hugh Parker Guiler. Mereka kemudian pindah ke Paris, Perancis pada tahun berikutnya. Di sana Guiler mengembangkan kariernya di bank dan Nin mulai mengembangkan minatnya dalam tulis-menulis. Karya yang pertama ia terbitkan merupakan sebuah evaluasi kritis terhadap D. H. Lawrence yang berjudul "D. H. Lawrence: An Unprofessional Study." Ia juga menjelajahi bidang psikoterapi, belajar di bawah bimbingan tokoh-tokoh seperti Otto Rank, seorang murid Sigmund Freud.
Pada 1954 Nin muncul dalam film karya Kenneth Anger, "Inauguration of The Pleasure Dome", sebagai Astarte serta dalam film Maya Deren, "Ritual in Transfigured Time".
Buku harian.
Anaïs Nin dikenal luas sebagai penulis buku harian. Nin mengenal, seringkali dengan cukup akrab, sejumlah pengarang, seniman, dan psikoanalis terkemuka - di antara berbagai tokoh lain pada masa itu. Buku-buku hariannya menggambarkan tokoh-tokoh tersebut dengan kedalaman analisis dan kejujuran deskripsi yang luar biasa. Lebih dari itu, sebagai seorang pengarang perempuan yang menggambarkan terutama konstelasi maskulin kaum selebritis, buku-buku harian Nin memberikan perspektif penyeimbang yang penting.
Tulisan-tulisan erotis.
Anaïs Nin dipuji oleh banyak kritikus sebagai salah satu penulis erotika perempuan yang terbaik. Ia adalah salah satu perempuan pertama yang benar-benar menjajaki dunia penulisan erotika, dan jelas merupakan salah satu perempuan terkemuka pertama di Eropa modern yang menulis erotika. Sebelum dia, erotika yang ditulis oleh kaum perempuan tidak terdengar, kecuali oleh beberapa pengarang seperti Kate Chopin. Nin, yang diperhadapkan dengan situasi keuangan yang mendesak, menulis cerita-cerita dalam "Delta of Venus" dengan bayaran satu dolar per halaman pada tahun 1940-an.
Ia menganggap tokoh-tokoh dalam erotikanya sebagai karikatur yang ekstrem dan tidak pernah memaksudkan erotikanya diterbitkan. Karyanya tergolong eksplisit untuk masanya. Dalam buku-buku hariannya yang tidak disensor, ia menulis tentang hubungan dengan ayahnya serta pengalaman seksualnya yang lain.
Nin adalah sahabat, dan dalam hal tertentu, kekasih, dari banyak tokoh sastra terkemuka, termasuk Henry Miller, Edmund Wilson, Gore Vidal, James Agee, dan Lawrence Durrell. Hubungan cintanya dan persahabatannya dengan Miller memiliki pengaruh besar pada dirinya sebagai seorang perempuan dan seorang pengarang. Sebagai seorang biseksual, Nin juga diduga terlibat dalam hubungan dengan istri Miller, June Miller, meskipun ia tidak "secara resmi" mengungkapkan bahwa ia mempunyai hubungan khusus, seperti yang digambarkan dalam film Kaufman, "Henry & June". 
Pada tahun 1973, Anaïs Nin memperoleh gelar doktor kehormatan dari Philadelphia College of Art. Ia terpilih menjadi anggota Institut Nasional untuk Seni dan Sastra pada tahun 1974. Anaïs Nin meninggal dunia karena kanker di Los Angeles, California pada tanggal 14 Januari 1977. Jenazahnya dikremasikan dan abunya ditebarkan di Teluk Santa Monica.
Pada tahun 1990, Philip Kaufman membuat film berdasarkan novel karya Nin yang berjudul "Henry & June", diambil dari "The Journal of Love — The Unexpurgated Diary of Anaïs Nin, 1931-1932". Film ini dibintangi oleh Maria de Medeiros yang berperan sebagai Nin, Fred Ward sebagai Henry Miller, dan Uma Thurman sebagai June. Ia sering dikutip mengatakan bahwa ilhamnya sebagai pengarang muncul dari warisan pengarang Djuna Barnes.

</doc>
<doc id="76299" url="?curid=76299" title="Daftar istilah anatomi">
Daftar istilah anatomi

Syarat posisi anatomi:
Bidang anatomi.
Bidang anatomi adalah bidang yang melalui tubuh dalam posisi anatomi:
Contoh: Mulut terletak superior terhadap dagu.
Contoh: Pusar terletak inferior terhadap payudara.
Contoh: Lambung terletak anterior terhadap limpa.
Contoh: Jatung terletak posterior terhadap tulang rusuk.
Contoh: Otot kaki terletak superfisial dari tulangnya.
Contoh: Tulang hasta dan pengumpil terletak lebih profunda dari otot lengan bawah.
Contoh: Jari manis terletak medial terhadap jari jempol.
Contoh: Telinga terletak lateral terhadap mata.
Contoh: Siku terletak proksimal terhadap telapak tangan.
Contoh: Pergelangan tangan terletak distal terhadap siku.
Gerakan anatomi.
= Istilah gerakan anatomi =
Adanya persendian memungkinkan gerakan yang bermacam-macam. Berbagai gerak dengan persendian dikontrol oleh kontraksi otot.
Fleksi dan ekstensi.
Fleksi adalah gerak menekuk atau membengkokkan. Ekstensi adalah gerakan untuk meluruskan. Contoh: gerakan ayunan lutut pada kegiatan gerak jalan. Gerakan ayunan ke depan merupakan (ante)fleksi dan ayunan ke belakang disebut (retro)fleksi/ekstensi. Ayunan ke belakang lebih lanjut disebut hiperekstensi.
Adduksi dan abduksi.
Adduksi adalah gerakan mendekati tubuh. Abduksi adalah gerakan menjauhi tubuh. 
Contoh: gerakan membuka tungkai kaki pada posisi istirahat di tempat merupakan gerakan abduksi (menjauhi tubuh). Bila kaki digerakkan kembali ke posisi siap merupakan gerakan adduksi (mendekati tubuh).
Elevasi dan depresi.
Elevasi merupakan gerakan mengangkat, depresi adalah gerakan menurunkan.
Contohnya: Gerakan membuka mulut (elevasi) dan menutupnya (depresi)juga gerakan pundak keatas (elevasi) dan kebawah (depresi)
Inversi dan eversi.
Inversi adalah gerak memiringkan telapak kaki ke dalam tubuh. Eversi adalah gerakan memiringkan telapak kaki ke luar. Juga perlu diketahui untuk istilah inversi dan eversi hanya untuk wilayah di pergelangan kaki.
Supinasi dan pronasi.
Supinasi adalah gerakan menengadahkan tangan. Pronasi adalah gerakan menelungkupkan. Juga perlu diketahui istilah supinasi dan pronasi hanya digunakan untuk wilayah pergelangan tangan saja
Endorotasi dan eksorotasi.
Endorotasi adalah gerakan ke dalam pada sekililing sumbu panjang tulang yang bersendi (rotasi). Sedangkan eksorotasi adalah gerakan rotas ke luar.

</doc>
<doc id="76303" url="?curid=76303" title="Jean Sibelius">
Jean Sibelius

Jean Sibelius () adalah seorang komponis Finlandia yang mengarang musik klasik, dan merupakan salah seorang komponis yang paling populer pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Musik dan kecerdasannya telah memainkan peranan penting dalam membentuk identitas nasional Finlandia.
Sibelius dilahirkan dalam keluarga berbahasa Swedia di Hämeenlinna di Rusia Grand Duchy Finlandia. Ia diberi nama Johan Julius Christian Sibelius, dan dikenal sebagai Janne di antara keluarganya, tetapi pada masa ia menjadi mahasiswa, ia mulai menggunakan nama "Jean", sebuah bentuk Prancis dari namanya. 
Inti dari musik Sibelius adalah koleksi tujuh Simfoninya. Seperti Beethoven, Sibelius menggunakan masing-masing dari karyanya untuk mengungkapkan sebuah gagasan musik dan/atau untuk melanjutkan pengembangan gaya pribadinya. Semua simfoninya ini tetap populer, dan seringkali dicantumkan dalam konser-konser dan direkam sejak pertama kali ditampilkan.
Di antara komposisi Sibelius yang paling populer adalah "Finlandia", "Waltz Triste", Concerto biola, "Suite Karelia" dan "Suite Lemminkäinen" (khususnya "Angsa dari Tuonela", salah satu dari empat gerakannya). 
Karya-karya terpilih.
Berikut ini adalah karya-karyanya yang disusun secara kronologis; tanggal yang diberikan di sini adalah tanggal komposisi dan bukan tanggal penerbitan atau penampilan pertamanya.

</doc>
<doc id="76306" url="?curid=76306" title="Sendi">
Sendi

Sendi merupakan perhubungan antartulang sehingga tulang dapat digerakkan. Hubungan dua tulang disebut persendian (artikulasi).
Komponen penunjang.
Beberapa komponen penunjang sendi:
tersusun dari serabut-serabut liat yang mengikat tulang satu
dengan tulang lain pada sendi
Macam-macam persendian.
Ada berbagai macam tipe persendian:
Sinartrosis.
Sinartrtosis adalah persendian yang tidak memperbolehkan pergerakan. Dapat dibedakan menjadi dua:
Diartrosis.
Diartrosis adalah persendian yang memungkinkan terjadinya gerakan. Dapat dikelempokkan menjadi:
Mengenal Sendi
Sistem muskuloskeletal pada manusia terdiri dari tulang, otot dan persendian (dibantu oleh tendon, ligamen dan tulang rawan). Sistem ini memungkinkan Anda untuk duduk, berdiri, berjalan atau melakukan kegiatan lainnya dalam kehidupan sehari-hari. Selain sebagai penunjang dan pembentuk tubuh, tulang juga berfungsi sebagai pelindung organ dalam. Tempat pertemuan 2 tulang adalah persendian, yang berperan dalam mempertahankan kelenturan kerangka tubuh. Tanpa persendian, Anda tidak mungkin bisa melakukan berbagai gerakan. Sedangkan yang berfungsi menarik tulang pada saat Anda bergerak adalah otot, yang merupakan jaringan elastik yang kuat.
Ada 3 jenis persendian yang dibedakan berdasarkan jangkauan gerakan yang dimiliki:
Amfiartosis.
persendian yang dihubungkan oleh jaringan tulang rawan sehingga memungkinkan terjadinya sedikit gerakan

</doc>
<doc id="76307" url="?curid=76307" title="Asma">
Asma

Asma (dalam bahasa Yunani ἅσθμα, "ásthma", "terengah") merupakan peradangan kronis yang umum terjadi pada saluran napas yang ditandai dengan gejala yang bervariasi dan berulang, penyumbatan saluran napas yang bersifat reversibel, dan spasme bronkus. Gejala umum meliputi mengi, batuk, dada terasa berat, dan sesak napas.
Asma pada awalnya diperkirakan disebabkan oleh kombinasi faktor genetika dan lingkungan. Diagnosis biasanya didasarkan atas pola gejala, respons terhadap terapi pada kurun waktu tertentu, dan spirometri. Asma diklasifikasikan secara klinis berdasarkan seberapa sering gejala muncul, volume ekspirasi paksa dalam satu detik (FEV1), dan puncak laju aliran ekspirasi. Asma dapat pula diklasifikasikan sebagai atopik (ekstrinsik) atau non-atopik (intrinsik) dimana atopi dikaitkan dengan predisposisi perkembangan reaksi hipersensitivitas tipe 1.
Terapi untuk gejala akut biasanya dengan menghirup beta-2 agonist reaksi cepat (misalnya salbutamol) dan kortikosteroid oral. Pada kasus yang sangat parah mungkin diperlukan pemberian kortikosteroid intravena, magnesium sulfat dan perawatan di rumah sakit. Gejala ini dapat dicegah dengan menghindari pencetusnya, seperti misalnya alergen dan iritan, dan dengan penggunaan kortikosteroid hirup. Beta agonist reaksi lambat (LABA) atau leukotrien antagonis dapat ditambahkan, selain pemberian kortikosteroid hirup bila gejala asma tidak dapat dikontrol. Prevalensi asma mengalami peningkatan secara signifikan sejak tahun 1970an. Pada tahun 2011, 235–300 juta orang terserang asma secara global, termasuk adanya 250.000 kematian.
Tanda-tanda dan gejala.
Asma ditandai dengan adanya episode berulang dari mengi, sesak napas, dada terasa berat, dan batuk.Dahak bisa saja terbentuk di paru-paru karena batuk tetapi sulit untuk dikeluarkan. Selama masa penyembuhan setelah serangan mungkin terbentuk apa yang disebut mirip nanah yang disebabkan oleh tingginya kandungan sel darah putih yang disebut eosinofil. Gejala biasanya memburuk pada waktu malam atau pagi hari atau sebagai respons terhadap kegiatan olahraga atau udara dingin. Pada sejumlah penderita asma ada yang jarang menunjukkan gejala, sebagai respons terhadap pemicu, sedangkan sejumlah penderita asma yang lain mungkin menunjukkan gejala yang nyata dan persisten.
Kondisi yang berkaitan.
Sejumlah kondisi kesehatan lain yang sering muncul pada mereka yang menderita asma adalah:penyakit refluks gastroesofagus (GERD), rinosinusitis, dan apnea tidur obstruktif. Gangguan psikologis juga sangat umum dengan munculnya gangguan kecemasan antara 16–52% dan gangguan suasana hati pada 14–41%. Namun tidak diketahui dengan pasti apakah asma menyebabkan gangguan psikologis atau masalah psikologis menyebabkan asma.
Penyebab.
Asma disebabkan oleh interaksi lingkungan dan genetika yang merupakan kombinasi yang rumit dan belum sepenuhnya dimengerti. Semua faktor ini memengaruhi baik tingkat keparahan dan juga respons terhadap terapi. Adanya peningkatan laju penderita asma belakangan ini disebabkan oleh perubahan faktor epigenetik (terwariskan selain adanya hubungan dengan urutan DNA) dan lingkungan hidup yang berubah.
Lingkungan.
Berbagai faktor lingkungan yang dihubungkan dengan timbulnya asma dan eksaserbasi asma yaitu: alergen, polusi udara, dan senyawa kimiawi lingkungan lainnya. Merokok selama masa kehamilan dan setelah melahirkan dihubungkan dengan risiko yang lebih besar untuk gejala mirip asma. kualitas udara buruk, dari polusi kendaraan atau kadar ozon yang tinggi, selalu dihubungkan dengan timbulnya asma dan peningkatan keparahannnya. Pajanan terhadap uap senyawa organik dalam ruangan dapat memicu asma; pajanan formaldehida, misalnya, menunjukkan hubungan yang positif. Selain itu, ftalat pada PVC juga dihubungkan dengan asma pada anak-anak dan dewasa sebagai sumber pajanan terhadap konsentrasi endotoksin tinggi.
Asma dihubungkan dengan pajanan terhadap alergen dalam ruangan. Alergen dalam ruangan yang umum di antaranya adalah: tungau debu, kecoa, ketombe hewan, dan jamur. Berbagai upaya untuk mengurangi tungau debu ternyata tidak efektif. Infeksi virus tertentu pada saluran napas dapat meningkatkan risiko timbulnya asma apabila terjadi saat masih anak-anak seperti misalnya: "respiratory syncytial virus" dan "rinovirus". Akan tetapi beberapa jenis infeksi lain dapat menurunkan risiko.
Hipotesis kebersihan.
Hipotesis kebersihan adalah suatu teori yang mencoba untuk menjelaskan kenaikan laju penderita asma di seluruh dunia sebagai hasil langsung dan tidak terduga dari berkurangnya pajanan terhadap bakteri dan virus non-infeksi selama masa kanak-kanak. Hal ini telah diungkapkan bahwa berkurangnya pajanan terhadap bakteri dan virus, sebagian, disebabkan oleh meningkatnya tingkat kebersihan dan jumlah keluarga pada masyarakat modern. Bukti yang mendukung hipotesis kebersihan ini di antaranya adalah rendahnya penderita asma di tanah pertanian dan rumah tangga yang memiliki hewan peliharaan.
Penggunaan antibiotik pada usia dini juga dihubungkan dengan timbulnya asma. Juga, proses melahirkan melalui bedah sesar juga diasosiasikan dengan meningkatnya risiko asma (diperkirakan antara 20–80%)—peningkatan risiko ini dihubungkan dengan berkurangnya koloni bakteri sehat yang seharusnya didapatkan bayi yang lahir melalui saluran kelahiran. Dapat dilihat adanya keterkaitan antara asma dan tingkat kemakmuran.
Genetika.
Sejarah keluarga merupakan faktor risiko asma yang melibatkan berbagai gen. Bila salah satu dari kembar identik mengidap asma, probabilitas dari pasangan kembarnya menderita penyakit ini sekitar 25%. Pada akhir tahun 2005, 25 gen telah diasosiasikan dengan asma pada enam atau lebih populasi terpisah di antaranya:"GSTM1", "IL10","CTLA-4", "SPINK5","LTC4S", "IL4R" and "ADAM33". Kebanyakan dari gen ini berhubungan dengan sistem imun atau modulasi proses peradangan. Walaupun sudah sering dilakukan penelitian yang mendukung daftar gen ini, hasil yang diperoleh belum konsisten dengan semua populasi yang diuji. Pada tahun 2006 terdapat lebih dari 100 gen yang dihubungkan dengan asma hanya pada satu penelitian asosiasi genetika saja; masih banyak yang ditemukan pada penelitian lain .
Sejumlah varian genetika hanya akan menyebabkan asma bila berkombinasi dengan pajanan lingkungan tertentu. sebagai contoh adalah polimorfisme nukleotida tunggal spesifik dalam wilayah CD14 dan pajanan terhadap endotoksin (suatu produk bakteri). Pajanan endotoksin dapat berasal dari berbagai sumber lingkungan termasuk di dalamnya asap tembakau, anjing dan tanah pertanian. Risiko terhadap asma, selanjutnya, ditentukan baik berdasarkan genetika orang tersebut dan juga tingkat pajanan endotoksin.
Kondisi medis.
Suatu keadaan tiga serangkai yang terdiri dari eksim atopik, rinitis alergi dan asma disebut sebagai atopi. Faktor risiko paling kuat yang menyebabkan timbulnya asma adalah riwayat penyakit atopik; munculnya asma pada laju yang lebih besar pada mereka yang menderita eksim atau demam hay. Asma juga dihubungkan dengan Churg–Strauss syndrome, suatu penyakit autoimun dan vaskulitis. Seseorang dengan tipe urtikaria tertentu juga dapat mengalami gejala asma.
Terdapat korelasi antara obesitas dan risiko asma karena keduanya menunjukkan kenaikan beberapa tahun belakangan ini. Beberapa faktor yang mungkin memainkan peranan penting di antaranya adalah menurunnya fungsi pernapasan karena adanya timbunan lemak dan pada kenyataannya jaringan lemak dapat menimbulkan peradangan.
Berbagai obat yang mengandung penyekat beta seperti misalnya propranolol dapat memicu asma pada seseorang yang rentan. Penyekat beta kardioselektif, bagaimanapun, tampaknya aman diberikan pada penderita dengan penyakit asma yang ringan atau sedang. Pengobatan lain yang dapat menyebabkan masalah adalah ASA, OAINS, dan inhibitor enzim pengubah angiotensin.
Serangan asma.
Beberapa individu akan menderita asma tanpa gejala/stabil selama berminggu-minggu atau berbulan-bulan dan kemudian secara mendadak dalam perjalanannya berkembang menjadi episode asma akut. Individu yang berbeda akan bereaksi berbeda pula terhadap berbagai faktor. Pada sebagian besar individu dapat terjadi peningkatan intensitas gejala suatu penyakit yang berat akibat dari sejumlahpemicu. .
Ada banyak faktor di rumah yang dapat menjad penyebab munculnya serangan asma asma yang meliputi debu, binatang ketombe(terutama rambut kucing dan anjing), kecoa alergen dan jamur.parfum merupakan penyebab serangan asma yang paling umum pada wanita dan anak-anak. infeksi viral dan bakteri s pada saluran pernapasan atas, keduanya dapat memperburuk penyakit ini. Faktor psikologi seperti stress dapat memperburuk gejalanya— Diperkirakan stres dapat mengubah sistem imunitas dan selanjutnya meningkatkan reaksi peradangan saluran napas sebagai respons terhadap alergen dan iritan.
Patofisiologi.
Asma merupakan kondisi yang diakibatkan inflamasi kronis pada saluran napas yang kemudian dapat meningkatkan kontraksi otot polos.di sekeliling saluran napas. Hal ini, bersama dengan faktor lain menyebabkan penyempitan saluran napas sehingga menimbulkan gejala klasik berupa mengi. Penyempitan saluran napas biasanya dapat pulih dengan atau tanpa pemberian terapi.Adakalanya saluran napas itu sendiri yang berubah. Biasanya terjadinya perubahan di saluran napas, termasuk meningkatnya eosinofil dan penebalan lamina retikularis. Dalam jangka waktu lama, otot polos saluran napas bisa bertambah ukurannya bersamaan dengan bertambahnya jumlah kelenjar lendir.Jenis sel lain yang terlibat yaitu: Limfosit T, makrofag, dan neutrofil. Kemungkinan ada juga keterkaitan komponen lain sistem imun yaitu: antara lain sitokin, kemokin, histamin, and leukotrien.
Diagnosis.
Walaupun asma merupakan kondisi yang sudah dikenal secara umum, namun tidak terdapat kesepakatan universal mengenai definisi asma. Definisi yang ditetapkan oleh Global Initiative for Asthma adalah "kelainan peradangan kronis pada saluran napas dimana banyak sel dan elemen sel berperan. Kelainan peradangan kronis tersebut berhubungan dengan respons berlebih dari saluran napas yang menyebabkan mengi berulang, sesak napas, rasa berat di dada dan batuk terutama di malam hari atau dini hari. Semua kejadian ini biasanya berhubungan dengan penyumbatan saluran napas yang luas namun bervariasi di paru-paru yang dapat pulih secara spontan atau setelah pemberian terapi ".
Pada saat ini tidak ada uji yang tepat untuk melakukan diagnosis melainkan dengan melihat pola gejala penyakit dan reaksinya terhadap terapi.. Dugaan diagnosis asma adalah bila ditemukan riwayat: mengi berulang, batuk atau sesak napas dan semua gejala ini terjadi atau memburuk karena aktivitas olahraga, infeksi virus, alergen atau polusi udara.Spirometri digunakan untuk konfirmasi diagnosis asma. Untuk anak-anak dibawah usia enam tahun diagnosis asma menjadi lebih sulit karena anak-anak pada usia tersebut terlalu muda untuk menggunakan alat spirometri.
Spirometri.
Spirometri direkomendasikan untuk membantu diagnosis penyakit dan manajemen terapi. Alat itu satu-satunya alat uji untuk mendeteksi asma. Jika FEV1 diukur oleh teknik ini menunjukkan pengingkatan lebih dari 12% pasca pemberian bronkodilator seperti salbutamol, maka hal ini akan mendukung diagnosis. Hasil pemeriksaan ini dapat saja normal untuk individu yang memiliki riwayat asma ringan, walau saat ini tidak dalam serangan. Single-breath diffusing capacity dapat membantu membedakan asma dari PPOK. Sebaiknya pemeriksaan spirometri dilakukan setiap satu atau dua tahun untuk memastikan seberapa baik kondisi asma seseorang terkontrol dengan terapi.
Lainnya.
metakolin provokasi berupa proses inhalasi zat dengan konsentrasi yang tinggi yang dapat menyebabkan penyempitan saluran napas pada individu yang rentanterhadap asma saluran. Jika negatif maka berarti orang tersebut tidak berpenyakit asma; namun jika positif, bukan berarti orang tersebut memiliki asma, karena tes ini tidak spesifik untuk asma..
Bukti pendukung lainnya yaitu: terdapat perbedaan sebesar ≥20% pada puncak laju aliran ekspirasi setidaknya tiga hari dalam seminggu untuk paling tidak dua minggu, kondisi peningkatan ≥20% pada puncak aliran udara setelah dilakukan terapi menggunakan salbutamol, kortikosteroids atau prednison yang dihirup, atau penurunan ≥20% pada puncak aliran udara pasca pajanan terhadap pemicu. Variabilitas uji puncak laju aliran udara lebih besar daripada spirometri, sehingga tes tersebut tidak direkomendasikan untuk pemeriksaan rutin penegakkan diagnosis. Pemeriksaan tersebut bermanfaat untuk pemantauan harian mandiri pasien dengan asma derajat sedang hingga berat, untuk memeriksa efektivitas pengobatan baru. Pemeriksaan ini dapat juga berfungsi sebagai pedoman terapi pada pasien dengan serangan asma akut..
Klasifikasi.
Asma secara klinis diklasifikasikan berdasarkan seberapa sering gejala muncul, volume ekspirasi paksa dalam satu detik (FEV), dan puncak laju aliran ekspirasi. Asma bisa juga diklasifikasikan sebagai atopik (ekstrinsik) atau non- atopik (intrinsik), berdasarkan pada gejala yang munculditimbulkan oleh alergen (atopik) atau bukan (non-atopik). Klasifikasi asma sampai saat ini dibuat berdasarkan tingkat keparahan penyakit, pada saat ini tidak ada metode lain untuk mengklasifikasikan subgrup asma di luar metode ini. Menemukan cara lain untuk mengidentifikasi subgrup asma yang berespons baik terhadap jenis terapi yang berbeda saat ini menjadi tujuan utama penelitian mengenai asma..
Meskipun asma adalah kondisi obstruktif kronik, penyakit tersebut tidak dianggap bagian dari penyakit paru obstruktif kronik sebab istilah ini digunakan khusus untuk gabungan penyakit yang tidak dapat disembuhkan kembali seperti sediakala seperti bronkiektasis,bronkhitis kronik, dan emfisema. Tidak seperti penyakit diatas, obstruksi saluran napas pada asma biasanya dapat pulih kembali seperti sediakala, akan tetapi bila dibiarkan tanpa terapi, proses peradangan kronis pada asma dapat menyebabkan kondisi obstruksi pada paru-paru menjadi tidak dapat disembuhkan karena perubahan bentuk pada saluran napas. Berbeda dengan emfisema, asma akan mempengaruhi saluran pernapasan, dan bukannya alveoli.
Serangan asma akut.
Eksaserbasi asma akut biasanya dikenal sebagai suatu "serangan asma". Gejala klasiknya adalah sesak nafas, mengi, and rasa berat di dada. Walaupun gejala tersebut adalah gejala primer asma, namun beberapa orang dengan asma datang dengan gejala batuk, dan pada kasus yang sangat parah, aliran udara benar-benar terganggu sehingga tidak terdengar lagi suara mengi.
Tanda yang dapat ditemukan pada saat serangan asma yaitu penggunaan otot tambahan untuk bernapas yaitu (sternokleidomastoid dan otot scalene di leher), terdapat juga denyut nadi paradoks (denyut nadi yang melemah pada saat menarik napas dan denyut nadi menjadi kuat saat menghembuskan napas), serta penggembungan dada yang berlebihan . warna biru di kulit dan kuku bisa terjadi akibat kekurangan oksigen.
Pada asma serangan ringan Puncak laju aliran ekspirasi (PEFR) yaitu ≥200 L/men atau ≥50% dari perkiraan terbaik. Asma serangan sedang yaitu antara 80 sampai 200 L/men atau 25% sampai 50% sesuai dengan perkiraan sedangkan bertambah parah berat yaitu ≤ 80 L/men atau ≤25% dari perkiraan.
Asma serangan berat, sebelumnya dikenal sebagai status asmatikus, adalah bertambah parahnya asma atau serangan asma akut yang tidak memberikan respons terhadap terapi standar dengan bronkodilator dan kortikosteroid. Setengah dari kasus ini terjadi karena infeksi dan yang lainnya terjadi karena alergen, polusi udara atau pemakaian obat yang tidak cukup atau tidak sesuai.
Brittle asthma adalah jenis asma yang menyebabkan serangan berat dan berulang.. Tipe 1 asma brittle adalah penyakit dengan puncak aliran yang sangat bervasiasi meskipun dengan pengobatan yang memadai. Tipe 2 brittle asma adalah asma yang sebelumnya sudah terkontrol dengan baik, tiba-tiba mengalami serangan berat.
Asma yang Dipicu oleh Olahraga.
Olahraga dapat memicu terjadinya penyempitan saluran pernapasan bronkokonstriksi pada penderita asma maupun bukan. Penderita asma lebih sering mengalami hal ini dan hanya sekitar <20% orang tanpa asma yang mengalaminya. Penyempitan saluran napas pada atlet lebih jamak ditemukan pada kelompok atlet elit dengan angka beragam mulai 3% pada pembalap bobsled sampai 50% pada pembalap sepeda dan 60% pada atlet ski lintas alam. Meskipun asma bisa muncul dalam kondisi cuaca apapun, namun penyakit ini lebih sering terjadi pada kondisi cuaca kering dan dingin. beta2 agonis hirup sepertinya tidak meningkatkan performa atletik para atlet yang tidak mengidap penyakit asma namun pemberian dosis secara oral bisa meningkatkan ketahanan dan kekuatan.
Asma yang Dipicu oleh Tempat Kerja.
Asma sebagai akibat dari (atau yang diperburuk oleh) pajanan tempat kerja biasanya dilaporkan sebagai penyakit akibat kerja. Namun banyak kasus yang tidak dilaporkan atau disebut sebagai penyakit akibat kerja. Diperkirakan, ada 5–25% kasus asma pada orang dewasa yang terkait dengan pekerjaan. Sekitar ratusan ragam jenis agensia dikaitkan dengan kasus-kasus ini. Di antaranya yang paling umum adalah: isosianat, debu biji-bijian dan kayu, resin colophony, cairan solder soldering flux, lateks latex, hewan, dan aldehida. Pekerja yang memiliki risiko paling tinggi antara lain: pekerja yang menggunakan cat semprot, pembuat roti dan pemroses makanan lainnya, perawat, pekerja bahan kimia, pekerja bersama hewan-hewan, tukang las, pemangkas rambut, dan pekerja pemrosesan kayu.
Diagnosis banding.
Ada banyak kondisi lain yang bisa menimbulkan gejala-gejala yang mirip gejala pada asma. Penyakit saluran napas bagian atas selain asma pada anak-anak, misalnya rinitis alergi dan sinusitis juga harus dikategorikan sebagai penyebab obstruksi saluran napas, seperti juga: aspirasi benda asing, penyempitan abnormal pada saluran napas utama (stenosis trakea) atau laringotrakeomalasia, cincin vaskular, kelenjar limfe yang membesar atau benjolan di leher. Kemudian pada orang dewasa, antara lain COPD, gagal jantung kongestif, benjolan di saluran napas, serta batuk akibat inhibitor ACE, juga karus dikategorikan sebagai penyebab gejala mirip asma. Sementara yang bisa terjadi pada kedua populasi tersebut yaitu disfungsi pita suara.
Penyakit paru obstruktif kronis atau PPOK bisa muncul bersama-sama dengan asma dan bisa juga muncul sebagai komplikasi asma kronis. Setelah usia 65, sebagain besar orang yang mengidap penyakit obstruksi saluran napas juga menderita asma dan PPOK. Dalam hal ini, PPOKbisa dibedakan dari meningkatnya jumlah neutrofil di saluran napas, bertambah tebalnya dinding saluran napas secara abnormal, dan peningkatan jumlah otot polos di bronkus. Meski demikian, tingkat penyelidikan sampai tahap ini tidak dilakukan karena PPOK dan asma memiliki prinsip-prinsip tata laksana yang sama, yaitu: kortikosteroid, beta agonis kerja-lambat, dan penghentian merokok. Selain gejala-gejala PPOKyang mirip dengan gejala pada asma, penyakit ini juga dihubungkan dengan terlalu seringnya terpapar asap rokok, usia tua, gejala yang lebih sulit dipulihkan setelah pemberian obat bronkodilator, serta berkurangnya kemungkinan riwayat atopi keluarga.
Pencegahan.
Efektivitas langkah-langkah pencegahan timbulnya asma ternyata tidak memiliki bukti kuat. Ada beberapa yang cukup kuat antara lain: pembatasan pajanan terhadap rokok baik pada saat dalam kandungan dan setelah lahir, menyusui, dan peningkatan pajanan terhadap tempat penitipan anak atau keluarga besar. Namun, kedua langkah ini tidak didukung oleh bukti yang cukup untuk dijadikan rekomendasi indikasi penyakit ini. Pajanan terhadap binatang peliharaan pada usia dini juga mungkin bermanfaat. Namun, pengamatan pajanan terhadap hewan peliharaan ini dalam keadaan yang berbeda tidak memberikan hasil meyakinkan dan rekomendasi yang diberikan hanya memindahkan hewan peliharaan dari rumah pasien yang memiliki gejala alergi terhadap piaraan tersebut. Pembatasan asupan selama masa kehamilan atau pada saat menyusui juga tidak pernah terbukti efektif sehingga tidak direkomendasikan. Pengurangan atau penghilangan senyawa tertentu yang diketahui berasal dari tempat kerja pada orang-orang yang sensitif bisa jadi memberikan hasil efektif.
Tata Laksana.
Meskipun tidak ada obat untuk asma, gejala-gejala yang muncul biasanya bisa disembuhkan. Untuk itu, harus ada suatu rancangan penanganan khusus yang bisa disesuaikan untuk pemantauan dan pengelolaan gejala. Rancangan ini harus memasukkan langkah pengurangan pajanan terhadap alergen, pengujian untuk mengetahui tingkat keparahan gejala, dan penggunaan obat-obatan. Rancangan pengobatan harus ditulis dan saran penyesuaian pengobatan harus diberikan berdasarkan terjadinya perubahan-perubahan pada gejala.
Cara pengobatan asma yang paling efektif yaitu menemukan pemicunya, misal merokok, hewan peliharaan, atau aspirin, dan menghilangkan pajanan terhadap pemicu-pemicu tersebut. Jika menjauhi pemicu masih belum cukup, baru disarankan untuk menggunakan obat. Obat farmasi dipilih berdasarkan, antara lain, keparahan penyakit dan frekuensi gejala. Pengobatan khusus untuk asma secara luas dikategorikan dalam obat reaksi-cepat dan reaksi-lambat.
Bronkodilator direkomendasikan untuk pelega jangka pendek. Pada pasien yang mendapatkan serangan sesekali, tidak diperlukan obat lain. Jika penyakitnya ringan namun persisten (terjadi serangan lebih dari dua kali dalam seminggu), maka disarankan menggunakan kortikosteroid hirup dosis rendah atau antagonis leukotriene oral atau stabiliser sel mast. Bagi pasien yang mendapatkan serangan setiap hari, disarankan menggunakan kortikosteroid hirup dengan dosis yang lebih tinggi. Pada serangan asma sedang atau berat, kortikosteroid oral turut ditambahkan ke dalam rancangan pengobatan ini.
Modifikasi Gaya Hidup.
Menjauhi pemicu merupakan komponen kunci dalam meningkatkan kendali dan mencegah serangan. Pemicu yang paling umum antara lain alergen, rokok (tembakau dan lainnya), polusi udara,penghambat beta non selektif, dan makanan yang mengandung sulfit. Merokok dan menjadi perokok pasif dapat mengurangi efektivitas obat seperti kortikosteroid. Pengendalian tungau debu, termasuk penyaringan udara, bahan kimia pembasmi tungau, pengisapan debu, pemakaian sprei, dan metode lainnya tidak berpengaruh pada pengurangan gejala asma.
Obat.
Obat yang digunakan untuk menangani asma dibagi menjadi dua kelas umum yaitu: obat pelega napas cepat yang digunakan untuk menangani gejala akut; dan obat pengendali jangka panjang yang digunakan untuk mencegah perburukan lebih lanjut.
Obat biasanya tersedia dalam bentuk metered-dose inhaler (MDI) yang dikombinasikan dengan spacer asma atau dalam bentuk dry powder inhaler atau DPI. Spacer adalah silinder plastik yang mencampurkan obat dengan udara sehingga obat mudah diterima dalam dosis penuh. Alat nebulizer juga bisa digunakan. Nebulizer dan spacer sama-sama efektif untuk pasien dengan gejala ringan sampai sedang, namun tidak ada cukup bukti untuk menentukan apakah memang ada perbedaan jika diterapkan pada gejala berat.
Penggunaan kortikosteroid hirup dengan dosis konvensional dalam jangka panjang membawa risiko dampak merugikan yang ringan. Risiko tersebut antara lain timbulnya katarak dan menurunnya tinggi perawakan tubuh.
Lain-lain.
Bila asma tidak bereaksi dengan obat biasa, pilihan lain tersedia baik untuk tata laksana darurat maupun untuk mencegah kambuh. Untuk tata laksana darurat pilihan lain termasuk: 
Bagi orang yang menderita asma persisten berat yang tidak dapat dikontrol dengan kortikosteroid dan LABA, bronkial termoplasti bisa menjadi pilihan. Pengobatan ini melibatkan aplikasi energi panas terkontrol ke dinding saluran napas dalam serangkaian sesi bronkoskopi. Walaupun mungkin meningkatkan frekuensi serangan dalam beberapa bulan pertama, frekuensi selanjutnya tampaknya diturunkan. Efek lewat dari setahun belum diketahui.
Pengobatan alternatif.
Banyak orang yang menderita asma, seperti mereka yang mengalami gangguan kronis lain, menggunakan pengobatan alternatif; survei menunjukkan sekitar 50% menggunakan terapi non-konvensional. Hanya ada sedikit data untuk mendukung efektivitas terapi-terapi ini. Bukti tidak mencukupi untuk mendukung penggunaan Vitamin C. Akupuntur tidak dianjurkan untuk pengobatan karena bukti tidak mencukupi untuk mendukung penggunaannya. Ioniser udara tidak menunjukkan bukti memperbaiki gejala asma atau menguntungkan fungsi paru-paru; ini berlaku baik untuk generator ion negatif maupun positif.
"Terapi manual", termasuk osteopatik, kiropraktik, fisioterapi dan terapi pernafasan, tidak mempunyai cukup bukti yang mendukung penggunaannya dalam pengobatan asma. Teknik pernafasan buteyko untuk mengontrol hiperventilasi bisa menyebabkan penurunan penggunaan obat namun tidak berpengaruh pada fungsi paru-paru. Sehingga sebuah panel ahli merasa bahwa bukti tidak mencukupi untuk mendukung penggunaannya.
Prognosis.
Prognosis untuk asma biasanya bagus, terutama untuk anak-anak dengan penyakit ringan. Mortalitas sudah menurun selama dua dekade terakhir ini karena pengenalan penyakit yang lebih baik dan perbaikan dalam pengobatan. Secara global asma menyebabkan disabilitas/ ketidakmampuan derajat menengah dan berat pada 19,4 jutaan orang hingga tahun 2004 (16 jutaan orang yang berada di negara berpenghasilan rendah dan menengah). Dari asma yang didiagnosa selama masa kanak-kanak, separuh dari kasus tidak lagi terdiagnosa setelah satu dekade. Perubahan saluran napas terdeteksi, tapi tidak diketahui apakah menunjukkan perubahan yang berbahaya atau bermanfaat. Pengobatan dini dengan kortikosteroid tampaknya mencegah atau memperbaiki penurunan fungsi paru-paru.
Epidemiologi.
Hingga tahun 2011, 235–300 juta orang di seluruh dunia menderita asma, dan sekitar 250.000 orang meninggal per tahun karena penyakit ini. Tingkatnya berbeda-beda antar Negara dengan prevalensi antara 1 dan 18%. Lebih sering ditemukan di negara maju dibandingkan negara berkembang. Jadi tingkatnya terlihat lebih rendah di Asia, Eropa Timur dan Afrika. Di negara maju penyakit ini lebih banyak diderita oleh mereka yang kurang beruntung secara ekonomi sementara di negara berkembang lebih biasa ditemukan di kalangan atas. Alasan untuk perbedaan ini tidak diketahui. Lebih dari 80% mortalitas terjadi di negara-negara berpenghasilan rendah dan menengah.
Walaupun asma dua kali lebih sering ditemukan di kalangan anak laki-laki dibandingkan anak perempuan , asma berat terjadi pada keduanya setara. Sebaliknya wanita dewasa memiliki tingkat asma yang lebih tinggi dibandingkan pria dan lebih sering ditemukan di kalangan orang muda dibandingkan orang tua.
Tingkat asma global telah meningkat secara tajam antara tahun 1960an dan 2008 sehingga penyakit ini diakui sebagai masalah kesehatan umum utama sejak tahun 1970an. Tingkat asma sudah stabil di negara maju sejak pertengahan 1990an dengan peningkatan terbaru terutama di negara berkembang. Asma diderita sekitar 7% penduduk Amerika Serikat dan 5% penduduk Inggris. Di Kanada, Australia dan Selandia Baru tingkatnya sekitar 14–15%.
Sejarah.
Asma dikenali di Mesir Kuno dan diobati dengan meminum ramuan dupa yang dikenal sebagai kifi. Penyakit ini secara resmi disebut sebagai masalah pernapasan oleh Hippokrates sekitar tahun 450 Sebelum Masehi, dengan nama Yunani yang berarti "terengah-engah" membentuk dasar dari nama modernnya. Pada tahun 200 SM penyakit ini dipercaya setidaknya sebagian berkaitan dengan emosi.
Pada tahun 1873, salah satu makalah pertama pengobatan modern dalam subjek ini mencoba menjelaskan patofisiologi dari penyakit itu, sementara satu pada tahun 1872 menyimpulkan bahwa asma bisa disembuhkan dengan menggosok dada dengan obat gosok kloroform. Perawatan medis pada tahun 1880, termasuk penggunaan intravena dari obat yang disebut pilokarpin. Pada tahun 1886, F.H. Bosworth berteori bahwa ada hubungan antara asma dan rinitis alergi. Epinefrin pertama kali digunakan dalam pengobatan asma pada tahun 1905. Kortisteroid oral mulai digunakan untuk kondisi ini pada tahun 1950an sementara kortisteroid hirup dan agonis beta aksi pendek pilihan mulai banyak digunakan pada tahun 1960an.
Selama tahun 1930-50an, asma dikenal sebagai salah satu dari “tujuh besar” penyakit psikosomatik. Penyebabnya dianggap sebagai psikologis, dengan pengobatan sering berdasarkan psikoanalisa dan penyembuhan dengan bicara lain. Karena para psikoanalis ini menginterpretasikan mengi asma sebagai tangisan yang tertahan dari anak yang mencari ibunya, mereka menganggap pengobatan depresi khususnya penting untuk individu yang menderita asma.

</doc>
<doc id="76309" url="?curid=76309" title="Asbestosis">
Asbestosis

Asbestosis adalah suatu penyakit saluran pernapasan yang terjadi akibat menghirup serat-serat asbes, dimana pada paru-paru terbentuk jaringan parut yang luas.
Asbestos terdiri dari serat silikat mineral dengan komposisi kimiawi yang berbeda. Jika terhisap, serat asbes mengendap di dalam dalam paru-paru, menyebabkan parut. Menghirup asbes juga dapat menyebabkan penebalan pleura (selaput yang melapisi paru-paru).
Penyebab.
Menghirup serat asbes bisa menyebabkan terbentuknya jaringan parut (fibrosis) di dalam paru-paru.
Jaringan paru-paru yang membentuk fibrosis tidak dapat mengembang dan mengempis sebagaimana mestinya. Beratnya penyakit tergantung kepada lamanya pemaparan dan jumlah serat yang terhirup.
Pemaparan asbes bisa ditemukan di industri pertambangan dan penggilingan, konstruksi dan industri lainnya. Pemaparan pada keluarga pekerja asbes juga bisa terjadi dari partikel yang terbawa ke rumah di dalam pakaian pekerja.
Penyakit-penyakit yang disebabkan oleh asbes diantaranya:
Gejala.
Gejala asbestosis muncul secara bertahap dan baru muncul hanya setelah terbentuknya jaringan parut dalam jumlah banyak dan paru-paru kehilangan elastisitasnya.
Gejala pertama adalah sesak napas ringan dan berkurangnya kemampuan untuk melakukan gerak badan. Sekitar 15% penderita, akan mengalami sesak napas yang berat dan mengalami kegagalan pernapasan.
Perokok berat dengan bronkitis kronis dan asbestosis, akan menderita batuk-batuk dan bengek. Menghirup serat asbes kadang-kadang dapat menyebabkan terkumpulnya cairan pada ruang antara kedua selaput yang melapisi paru-paru. Meskipun jarang, asbes juga bisa menyebabkan tumor pada pleura yang disebut mesotelioma atau pada selaput perut yang disebut mesotelioma peritoneal.
Mesotelioma yang disebabkan oleh asbes bersifat ganas dan tidak dapat disembuhkan. Mesotelioma umumnya muncul setelah terpapar krokidolit, satu dari 4 jenis asbes. Amosit, jenis yang lainnya, juga menyebabkan mesotelioma.Krisotil mungkin tidak menyebabkan mesotelioma tetapi kadang tercemar oleh tremolit yang dapat menyebabkan mesotelioma. Mesotelioma biasanya terjadi setelah pemaparan selama 30-40 tahun.
Kanker paru-paru akan terjadi pada penderita asbestosis yang juga merokok, terutama mereka yang merokok lebih dari satu bungkus sehari.
Gejala lainnya yang mungkin ditemukan:
Diagnosis.
Pada pemeriksaan fisik dengan menggunakan stetoskop, akan terdengar suara ronki. Untuk memperkuat diagnosis, biasanya dilakukan pemeriksaan berikut:
Penyembuhan.
Pengobatan suportif untuk mengatasi gejala yang timbul adalah membuang lendir/dahak dari paru-paru melalui prosedur postural drainase, perkusi dada dan vibrasi. Diberikan obat semprot untuk mengencerkan lendir. Mungkin perlu diberikan oksigen, baik melalui sungkup muka (masker) maupun melalui selang plastik yang dipasang di lubang hidung. Kadang dilakukan pencangkokan paru-paru.
Mesotelioma berakibat fatal, kemoterapi tidak banyak bermanfaat dan pengangkatan tumor tidak menyembuhkan kanker.
Pencegahan.
Asbestosis dapat dicegah dengan mengurangi kadar serat dan debu asbes di lingkungan kerja.
Karena industri yang menggunakan asbes sudah melakukan kontrol debu, sekarang ini lebih sedikit yang menderita asbestosis, tetapi mesotelioma masih terjadi pada orang yang pernah terpapar 40 tahun lalu.
Untuk mengurangi risiko terjadinya kanker paru-paru, kepada para pekerja yang berhubungan dengan asbes, dianjurkan untuk berhenti merokok. Sementara itu guna menghindari sumber penyakit yang akan tersebar pada pihak keluarga, disarankan setiap pekerja untuk mencuci pakaian kerjanya di pabrik, dan menggantinya dengan pakaian bersih untuk kembali ke rumah. Sehingga semua pakaian kerja tidak ada yang dibawa pulang, dan pekerja membersihkan diri atau mandi sebelum kembali kerumah masing-masing.

</doc>
<doc id="76310" url="?curid=76310" title="Bronkitis">
Bronkitis

Bronkitis adalah suatu peradangan pada cabang tenggorok (bronkus) (saluran udara di dalam paru-paru).
Penyakit ini biasanya bersifat ringan dan pada akhirnya akan sembuh sempurna. Tetapi pada penderita yang memiliki penyakit menahun (misalnya penyakit jantung atau penyakit paru-paru) dan pada usia lanjut, bronkitis bisa bersifat serius.
Penyebab.
Bronkitis infeksiosa disebabkan oleh virus, bakteri dan organisme yang menyerupai bakteri (Mycoplasma pneumoniae dan Chlamydia)
Serangan bronkitis berulang bisa terjadi pada perokok dan penderita penyakit paru-paru dan saluran pernapasan menahun.
Infeksi berulang bisa merupakan akibat dari:
Bronkitis iritatif bisa disebabkan oleh:
Gejala.
Gejalanya berupa:
Bronkitis infeksiosa seringkali dimulai dengan gejala seperti pilek, yaitu hidung meler, lelah, menggigil, sakit punggung, sakit otot, demam ringan dan nyeri tenggorokan.
Batuk biasanya merupakan tanda dimulainya bronkitis. Pada awalnya batuk tidak berdahak, tetapi 1-2 hari kemudian akan mengeluarkan dahak berwarna putih atau kuning. Selanjutnya dahak akan bertambah banyak, berwarna kuning atau hijau.
Pada bronkitis berat, setelah sebagian besar gejala lainnya membaik, kadang terjadi demam tinggi selama 3-5 hari dan batuk bisa menetap selama beberapa minggu.
Sesak napas terjadi jika saluran udara tersumbat. Sering ditemukan bunyi napas mengi, terutama setelah batuk. Bisa terjadi pneumonia.
Diagnosis.
Diagnosis biasanya ditegakkan berdasarkan gejala, terutama dari adanya lendir. Pada pemeriksaan dengan menggunakan stetoskop akan terdengar bunyi ronki atau bunyi pernapasan yang abnormal.
Pemeriksaan lainnya yang biasa dilakukan:
Pengobatan.
Untuk mengurangi demam dan rasa tidak enak badan, kepada penderita dewasa bisa diberikan aspirin atau asetaminofen; kepada anak-anak sebaiknya hanya diberikan asetaminofen.
Dianjurkan untuk beristirahat dan minum banyak cairan.

</doc>
<doc id="76311" url="?curid=76311" title="Bronkientasis">
Bronkientasis

Bronkientasis adalah suatu perusakan dan pelebaran (dilatasi) abnormal dari saluran pernapasan yang besar.
Bronkiektasis bukan merupakan penyakit tunggal, dapat terjadi melalui berbagai cara dan merupakan akibat dari beberapa keadaan yang mengenai dinding bronkial, baik secara langsung maupun tidak, yang mengganggu sistem pertahanannya.
Keadaan ini mungkin menyebar luas, atau mungkin muncul di satu atau dua tempat.
Secara khusus, bronkiektasis menyebabkan pembesaran pada bronkus yang berukuran sedang, tetapi bronkus berukuran kecil yang berada dibawahnya sering membentuk jaringan parut dan menyempit.
Kadang-kadang bronkiektasis terjadi pada bronkus yang lebih besar, seperti yang terjadi pada aspergilosis bronkopulmoner alergika (suatu keadaan yang disebabkan oleh adanya respon imunologis terhadap jamur Aspergillus).
Dalam keadaan normal, dinding bronkus terbuat dari beberapa lapisan yang ketebalan dan komposisinya bervariasi pada setiap bagian dari saluran pernapasan.
Lapisan dalam (mukosa) dan daerah dibawahnya (submukosa) mengandung sel-sel yang melindungi saluran pernapasan dan paru-paru dari zat-zat yang berbahaya. Sel-sel ini terdiri dari:
Struktur saluran pernapasan dibentuk oleh serat elastis, otot dan lapisan kartilago (tulang rawan), yang memungkinkan bervariasinya diameter saluran pernapasan sesuai kebutuhan.
Pembuluh darah dan jaringan limfoid berfungsi sebagai pemberi zat makanan dan sistem pertahanan untuk dinding bronkus.
Pada bronkiektasis, daerah dinding bronkus rusak dan mengalami peradangan kronis, dimana sel bersilia rusak dan pembentukan lendir meningkat. Ketegangan dinding bronkus yang normal juga hilang.
Area yang terkena menjadi lebar dan lemas dan membentuk kantung yang menyerupai balon kecil.
Penambahan lendir menyebabkan kuman berkembang biak, yang sering menyumbat bronkus dan memicu penumpukan sekresi yang terinfeksi dan kemudian merusak dinding bronkus.
Peradangan dapat meluas ke kantong udara kecil (alveoli) dan menyebabkan bronkopneumonia, jaringan parut dan hilangnya fungsi jaringan paru-paru.
Pada kasus yang berat, jaringan parut dan hilangnya pembuluh darah paru-paru dapat melukai jantung.
Peradangan dan peningkatan pembuluh darah pada dinding bronkus juga dapat menyebabkan batuk darah. Penyumbatan pada saluran pernapasan yang rusak dapat menyebabkan rendahnya kadar oksigen dalam darah.
Penyebab.
Bronkiektasis bisa disebabkan oleh:
Gejala.
Gejalanya bisa berupa:
- batuk menahun dengan banyak dahak yang berbau busuk
- batuk darah
- batuk semakin memburuk jika penderita berbaring miring
- sesak napas yang semakin memburuk jika penderita melakukan aktivitas
- penurunan berat badan
- lelah
- "clubbing fingers" (jari-jari tangan menyerupai tabuh genderang)
- "wheezing" (bunyi napas mengi/bengek)
- warna kulit kebiruan
- pucat
- bau mulut.
Diagnosa.
Pada pemeriksaan fisik dengan menggunakan stetoskop, biasanya di paru-paru bagian bawah akan terdengar suara ronki.
Pemeriksaan yang biasa dilakukan:
Pengobatan.
Tujuan dari pengobatan adalah mengendalikan infeksi dan pembentukan dahak,membebaskan penyumbatan saluran pernapasan serta mencegah komplikasi.
Drainase postural yang dilakukan secara teratur setiap hari, merupakan bagian dari pengobatan untuk membuang dahak.
Seorang terapis pernapasan bisa mengajarkan cara melakukan drainase postural dan batuk yang efektif.
Untuk mengatasi infeksi seringkali diberikan antibiotik, bronkodilator Dan ekspektoran.
Pengangkatan paru melalui pembedahan dilakukan pada penderita yang tidak memberikan respon terhadap pemberian obat atau pada penderita yang mengalami perdarahan hebat.
Pencegahan.
Imunisasi campak dan pertusis pada masa kanak-kanak membantu menurunkan angka kejadian bronkiektasis.
Vaksin influenza berkala membantu mencegah kerusakan bronkus oleh virus flu.
Vaksin pneumokok membantu mencegah komplikasi berat dari pneumonnia pneumokok.
Minum antibiotik dini saat infeksi juga mencegah bronkiektasis atau memburuknya penyakit.
Pengobatan dengan imunoglobulin pada sindroma kekurangan imunoglobulin mencegah infeksi berulang yang telah mengalami komplikasi.
Penggunaan anti peradangan yang tepat (seperti kortikosteroid), terutama pada penderita bronkopneumonia alergika aspergilosis, bisa mencegah kerusakan bronkus yang akan menyebabkan terjadinya bronkiektasis.
Menghindari udara beracun, asap (termasuk asap rokok) dan serbuk yang berbahaya (seperti bedak atau silika) juga mencegah bronkiektasis atau mengurangi beratnya penyakit.
Masuknya benda asing ke saluran pernapasan dapat dicegah dengan:
- memperhatikan apa yang dimasukkan anak ke dalam mulutnya
- menghindari kelebihan dosis obat dan alkohol
- mencari pengobatan medis untuk gejala neurologis (seperti penurunan kesadaran) atau gejala saluran pencernaan (seperti regurgitasi atau batuk setelah makan).
Tetes minyak atau tetes mineral untuk mulut atau hidung jangan digunakan menjelang tidur karena dapat masuk ke dalam paru.
Bronkoskopi dapat digunakn untuk menemukan dan mengobati penyumbatan bronkus sebelum timbulnya kerusakan yang berat.

</doc>
<doc id="76312" url="?curid=76312" title="Paru-paru hitam">
Paru-paru hitam

Paru-paru hitam adalah suatu penyakit paru-paru yang disebabkan karena menghirup debu batubara dalam jangka panjang. Penyakit ini dikenal juga dengan sebutan pneumokoniosis pekerja batubara, dapat terjadi dalam 2 bentuk, yaitu simplek dan komplikata. Tipe simplek biasanya bersifat ringan, sedangkan tipe komplikata bisa berakibat fatal.
Simplek.
Pada paru-paru hitam simplek, serbuk batubara berkumpul di sekeliling bronkiolus. Walaupun relatif lembam dan tidak menimbulkan banyak reaksi, serbuk batubara akan menyebar ke seluruh paru-paru dan terlihat sebagai bercak-bercak hitam kecil pada foto sinar-X bagian dada.
Kompleks.
Walaupun serbuk batubara tidak akan menyumbat saluran napas. Tetapi setiap tahunnya, antara 1 sampai 2% penderita paru-paru hitam simplek, akan berkembang menjadi bentuk penyakit yang lebih serius yang disebut sebagai fibrosis masif progresif, yang ditandai dengan terbentuknya jaringan parut yang luas di paru-paru, dengan diameter di atas 1 sentimeter.
Meskipun sudah tidak lagi terjadi pemaparan debu batubara, tetapi fibrosis masif progresif akan semakin memburuk. Jaringan parut bisa menimbulkan kerusakan pada jaringan dan pembuluh darah paru-paru.
Bentuk lain.
"Sindroma caplan" merupakan kelainan yang jarang terjadi tetapi dapat menyerang penambang batubara yang menderita artritis rematik. Nodul jaringan parut yang bulat dan besar akan berkembang dengan cepat di paru-paru. Nodul seperti ini mungkin juga terbentuk pada orang-orang yang terpapar debu batubara, walaupun mereka tidak menderita paru-paru hitam.
Penyebab.
Paru-paru hitam merupakan akibat dari terhirupnya serbuk batubara dalam jangka waktu yang lama. Merokok tidak menyebabkan meningkatnya angka kejadian paru-paru hitam, tetapi bisa memberikan efek tambahan yang berbahaya bagi paru-paru.
Risiko menderita paru-paru hitam berhubungan dengan lamanya dan luasnya pemaparan terhadap debu batubara. Kebanyakan pekerja yang terkena berusia lebih dari 50 tahun. Penyakit ini ditemukan pada 6 dari 100.000 orang.
Gejala-gejala.
Paru-paru hitam simplek biasanya tidak menimbulkan gejala. Tetapi banyak penderita yang mengalami batuk menahun dan mudah sesak napas karena mereka juga menderita emfisema (karena merokok) atau bronkitis (karena merokok atau terpapar polutan industri toksik lainnya).
Fibrosis masif progresif yang berat juga menyebabkan batuk dan sesak napas.
Diagnosis.
Diagnosis ditegakkan berdasarkan hasil pemeriksaan rontgen dada dan tes fungsi paru-paru.
Pengobatan.
Tidak ada pengobatan khusus untuk penyakit ini, selain untuk mengobati komplikasinya (gagal jantung kanan atau tuberkulosis paru).
Jika terjadi gangguan pernapasan, maka diberikan bronkodilator dan ekspektoran.
Tetapi adalah penting untuk menghindari pemaparan lebih lanjut.
Pencegahan.
Paru-paru hitam dapat dicegah dengan menghindari debu batubara pada lingkungan kerja. Pekerja tambang batubara harus menjalani pemeriksaan foto dada tiap 4-5 tahun sehingga penyakit ini dapat ditemukan pada stadium awal. Jika ditemukan penyakit, maka pekerja tersebut harus dipindahkan ke daerah dimana kadar debu batubaranya rendah, untuk menghindari terjadinya fibrosis masif progresif.

</doc>
<doc id="76318" url="?curid=76318" title="Gampong Lada, Mutiara Timur, Pidie">
Gampong Lada, Mutiara Timur, Pidie

Gampong Lada adalah sebuah gampong di Kemukiman Alue Batee, Kecamatan Mutiara Timur, Kabupaten Pidie, Aceh.
Desa Gampong Lada terdiri dari 4 meunasah: Meunasah Dayah, Meunasah Kulam, Meunasah Kupula dan Kota Mini. Desa ini merupakan tempat kelahiran Syamsuddin Mahmud, mantan Gubernur Aceh.

</doc>
<doc id="76328" url="?curid=76328" title="Felipe Dias da Silva dal Belo">
Felipe Dias da Silva dal Belo

Felipe Dias da Silva dal Belo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Internazionale biasa bermain pada posisi gelandang.
"Dia dapat membaca jalannya pertandingan seperti seorang yang sudah berpengalaman. Dia memiliki kaki kiri yang hebat dan dapat menjalankan setiap posisi dalam pertahanan. Dia dapat menjadi (Roberto) Sensini baru," kata mantan pelatih Udinese, Luciano Spalletti, tentang pemain asal Brasil ini setelah penampilan mengagumkannya pada musim 2004/05.
Klub.
Pencari bakat Udinese di Brasil menemukan Felipe yang baru berusia 16 tahun, ketika Felipe bahkan belum pernah bermain sepak bola untuk sebuah tim senior pun di negara asalnya. Setelah menghabiskan dua tahun bersama tim junior Udinese, Felipe membuat debut Serie A pada April 2003, yaitu ketika Udinese bertanding di kandang Chievo Verona. Dia bermain empat kali pada musim itu sebagai pemain pengganti, sebelum bermain 16 kali--termasuk 9 kali sebagai "starting eleven"--di Serie A pada musim 2003/04.
Pada musim 2004/05, Spalletti mulai memasukkan Felipe pada skema tiga pemain bertahan, dan menjajarkannya dengan dua pemain yang jauh lebih berpengalaman seperti Valerio Bertotto dan Roberto Sensini. Felipe cepat beradaptasi dan menjadi salah satu pemain belakang yang paling menjanjikan di Serie A. Dia bermain 31 kali dan membawa Udinese menduduki peringkat keempat pada akhir musim, yang memastikan satu tempat untuk Udinese di Liga Champions Eropa. Felipe juga bermain pada kedua laga, kandang dan tandang, melawan Sporting Lisbon di kualifikasi ketiga.

</doc>
<doc id="76334" url="?curid=76334" title="Pulau Anak Krakatau">
Pulau Anak Krakatau

Pulau Anak Krakatau , adalah sebuah pulau volkanik kecil, yang muncul di antara Pulau Sertung ("Verlaten Eiland") dan Pulau Rakata Kecil ("Lang Eiland") pada tahun 1928, di tempat yang dulunya adalah pantai dengan kedalaman 27 m. Pulau ini adalah pulau termuda di Indonesia.
Pada tahun 1929, pulau kecil ini menghilang lagi, tetapi kemudian muncul kembali bersamaan dengan letusan-letusan pada tahun 1930, dan setelah letusan-letusan hebat dalam Februari 1933 muncul dengan ukuran lebih besar. Pada tahun 1935, pulau ini bentuknya hampir bundar, dengan diameter sekitar 1200 m, ketinggian 63 m dan pada tahun 1940 tingginya 125 m. Pada tahun 1955 pulau ini bertambah ketinggiannya menjadi 155 m dari permukaan laut. Pada tahun 1959 pulau ini meledak kembali dan mengeluarkan asap hitam tebal sampai setinggi 600 m.
Bersamaan dengan aktivitas vulkanik gunung api yang ada di pulau ini, titik tertinggi pulau ini terus meningkat dengan laju 7-9 meter per tahun.

</doc>
<doc id="76338" url="?curid=76338" title="Tenjinmatsuri">
Tenjinmatsuri

Sungai Ōkawa yang berada di tengah kota Osaka dipenuhi lebih dari 100 perahu yang melakukan prosesi dan dimeriahkan dengan pesta kembang api. Perahu yang berisi pengikut kuil Osaka Temmangu datang dari arah berlawanan dan berpapasan dengan perahu yang membawa Gohōren. Para sponsor dan undangan lainnya juga dapat naik di atas perahu yang tidak termasuk dalam kelompok prosesi. Penonton yang berada di tepi sungai juga bisa menyaksikan pesta kembang api dan pertunjukan Kagura, Danjiribayashi, Noh dan Rakugo yang diadakan di atas perahu.
Perayaan Tenjinmatsuri juga dilangsungkan berbagai tempat di Jepang oleh kuil Shintō yang menyandang sebutan kuil Tenjin, tetapi festival Tenjinmatsuri di Osaka merupakan festival yang paling terkenal. Tenjinmatsuri adalah salah satu dari tiga festival terbesar di Jepang bersama-sama dengan Kanda Matsuri di (Tokyo) dan Gion Matsuri (Kyoto).
Sejarah.
Perayaan Tenjinmatsuri dimulai pada tanggal 1 Juni tahun 951. Pada saat itu, perayaan dibuka dengan ritual menghanyutkan "kamihoko" (pedang dengan mata di kedua sisi) di sungai Ōkawa. Lokasi perayaan ditentukan berdasarkan tempat tersangkutnya "kamihoko" yang dihanyutkan air sungai. Penghanyutan "kamihoko" merupakan asal usul ritual Hokonagashi yang dilakukan sampai sekarang ini. Puncak perayaan berupa prosesi perahu berasal dari ritual Hokonagashi yang menentukan lokasi perayaan di tengah sungai.
Pada zaman Azuchi Momoyama, Toyotomi Hideyoshi menghadiahkan alat musik Taiko untuk digunakan dalam perayaan. Pada tahun-tahun terakhir era Kanei, ritual Hokonagashi tidak dapat dilakukan karena tempat ritual dijadikan pasar ikan dan sebagai gantinya ditampilkan Danjiri ("float") yang merupakan asal usul prosesi darat yang dikenal sekarang ini. Pada tahun 1649, penarikan undian untuk menentukan urutan Danjiri mulai dilakukan agar orang tidak berlomba-lomba menarik masuk Danjiri ke dalam kuil Osaka Temmangu. Pada tahun akhir era Kanbun (awal tahun 1670-an) lokasi perayaan Tenjinmatsuri dipindahkan ke Ebisujima.
Pada era Genroku (1688-1703), boneka berpakaian tradisional dengan tinggi 2 meter yang disebut "O-mukae ningyo" mulai dipasang di atas lunas perahu yang mengikuti prosesi perahu. Pada saat itu, Tenjinmatsuri konon mulai disebut sebagai salah satu dari tiga festival terbesar di Jepang. Kemegahan Tenjinmatsuri sudah dicatat dalam novel kisah perjalanan dari Edo ke Kyoto dan Osaka yang berjudul "Tōkai dōchū hizakurige" terbitan tahun 1802-1822. Tenjimatsuri juga sudah dikisahkan dalam novel berjudul "Seken munazanyō" (1682).
Pada tahun pertama era Keiō (1865), Tenjinmatsuri tidak dapat diselenggarakan karena shogun Tokugawa Iemochi sedang memimpin operasi Penaklukan Chōshū dari Istana Osaka. Sejak itu, penyelenggaraan Tenjinmatsuri dibekukan dari tahun 1866 hingga tahun 1870.
Tenjinmatsuri kembali diselenggarakan pada tahun 1871 sesudah berakhirnya kekacauan yang mengiringi Restorasi Meiji. Prosesi perahu tidak dilakukan mulai tahun 1874 hingga tahun 1880 akibat perbaikan bangunan kuil utama dan berjangkitnya wabah penyakit kolera. Pada masa itu, Tenjimatsuri dalam hanya bentuk prosesi darat juga pernah beberapa kali diselenggarakan. Tenjinmatsuri juga pernah berkali-kali dibatalkan akibat wafatnya Kaisar Meiji dan meluapnya permukaan air sungai.
Pada tahun 1930, ritual Hokonagashi kembali dihidupkan atas saran seorang penulis terkenal bernama Kema Namboku. Tenjinmatsuri lagi-lagi tidak diselenggarakan dari tahun 1938 hingga tahun 1948 akibat Perang Sino-Jepang II dan Perang Dunia II. Pada tahun 1949, Tenjinmatsuri kembali dihidupkan, tetapi prosesi perahu tidak dapat dilakukan karena perahu tidak bisa lewat di bawah jembatan akibat tanah yang amblas.
Pada tahun 1953, Tenjinmatsuri dapat diselenggarakan seperti biasa tetapi perahu berlayar berlawanan dengan arus sungai. Prosesi perahu tidak dilaksanakan akibat krisis minyak tahun 1974. Sesuai dengan perkembangan zaman, prosesi Girl Mikoshi yang menampilkan wanita muda dimulai tahun 1981. Pada tahun 1994, pertunjukan festival Tenjimatsuri dalam skala kecil pernah diselenggarakan di Brisbane.
Pada tahun 2003, penyelenggaraan pesta kembang api Suito-sai yang merupakan acara tahunan di Osaka digabung dengan perayaan Tenjinmatsuri, sehingga pesta kembang api menjadi lebih meriah.

</doc>
<doc id="76341" url="?curid=76341" title="Paguat, Pohuwato">
Paguat, Pohuwato

Paguat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia. Kecamatan Paguat terdiri dari:

</doc>
<doc id="76345" url="?curid=76345" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 502">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 502

Batalyon Infanteri Para Raider 502/Ujwala Yudha disingkat Yonif Para Raider 502/Ujwala Yudha adalah yonif para raider yang tergabung dalam Brigif Linud 18/Trisula Kostrad. Yonif Para Raider 502/Ujwala Yudha diresmikan pada 17 Mei 1962. Saat ini Yonif Para Raider 502/Ujwala Yudha bermarkas di Jabung, Malang, Jawa Timur. Dan Pada Tanggal 22 April 2016 secara resmi batalyon ini berubah nama dari Yonif Linud 502/Ujwala Yudha menjadi Yonif Para Raider 502/Ujwala Yudha, dengan berahkirnya pendidikan pembentukan Raider yang ditutup oleh Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad, Mayjen TNI Ganip Warsito, S.E., M.M. bertempat di Pantai Tamban, Kabupaten Malang.
Sejarah.
Yonif Linud 502/Ujwala Yudha dibentuk pada tangga 17 Mei 1962 dilapangan Sukorejo, Jember diadakan upacara peresmian, Berdirinya batalyon Raider yang ke-2 yg diberi nama Yonif 531/Raider dan Kota Jember sebagai pangkalannya.
Adapun personel inti diambilkan dari Yonif 506 sebanyak 935 orang,kekurangannya diambilkan dari Batalyon jajaran Kodam VII/Brawijaya.
Pada tanggal 30 September 1964 Yonif 531/Raider dipindahkan pangkalannya dari Kota Jember ke Malang. Pada tanggal 19 Desember 1964 Batalyon menerima tunggul "UJWALA YUDHA" yang berarti:
"Ujwala"
melambangkan semangat yang berkobar berapi-api/keberanian setiap anggota Yonif Linud 502/Ujwala Yudha.
"YUDHA"
Melambangkan sifat kepahlawanan sebagai pejuang kemerdekaan yang gagah perwira.
Pada tanggal 22 April 1969 secara tertulis dan administrasi batalyon dipidahkan dari Kodam VII/Brawijaya ke Kostrad.
Pada tanggal 31 Maret 1973 nama satuan berubah dari Yonif 531/Raider manjadi "Batalyon Infanteri Lintas Udara 502/Ujwala Yudha".
Pembentukan Para Raider.
Pada tanggal 1 Februari 2016, Kepala Staf Divisi Infanteri 2 Kostrad Brigjen TNI Ainurrahman selaku Inspektur Upacara membuka Latihan Pembentukan Raider 502/Ujwala Yudha Brigif Linud 18/Trisula Kostrad di Rahlat Sidodadi Kabupaten Malang, Jawa Timur. Latihan Pembentukan Para Raider Yonif Linud 502/Ujwala Yudha Kostrad, merupakan latihan "Raider" pertama yang diselenggarakan oleh Divisi Infanteri 2/Kostrad pada TA. 2016. Hal ini sebagai tindak lanjut dari Kebijakan Kasad untuk meningkatkan kemampuan prajurit dan kualitas tempur satuan jajaran TNI AD, dimana pada TA. 2016 ini, TNI AD telah memprogramkan latihan Raider bagi 7 Satuan Yonif jajaran Kostrad dan Kodam, sebagai kesinambungan latihan pembentukan satuan Raider TNI AD. 
Pada Tanggal 22 April 2016, Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad, Mayjen TNI Ganip Warsito, S.E., M.M. menutup latihan Batalyon Infanteri Lintas Udara 502/18/2 Kostrad bertempat di pantai Tamban, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Dengan berahkirnya pendidikan pembentukan Raider Yonif Linud 502/Ujwala Yudha Kostrad berarti telah resmi menyandang sebagai Batalyon Infanteri Para Raider 502/Ujwala Yudha Kostrad. “Perubahan status sebagai Batalyon Para Raider berarti merupakan peningkatan kemampuan, yang harus selalu dipelihara untuk siap ditugaskan sesuai kemampuan yang dimiliki”.

</doc>
<doc id="76347" url="?curid=76347" title="Harian Andalas">
Harian Andalas

Harian Andalas adalah sebuah surat kabar harian yang pertama kali diterbitkan 14 Juli 2005 di Medan, Sumatera Utara. Harian ini terbit saat Reformasi. Di tengah-tengah persaingan yang cukup ketat itu, Harian Andalas mengembangkan jurnalisme damai, mencoba menawarkan solusi dan menjadi media yang mengembangkan budaya politik, budaya ekonomi, sosial kemasyarakatan, paham kebangsaan, cinta tanah air, bela negara dan penegakan hukum. Gaya pemberitaannya pun non-sekterian, tidak primordial, menjauhi prasangka atas asal usul keturunan, ras, suku ataupun agama.
Pengasuh harian Andalas sebagian merupakan pemilik modal harian "Analisis". Harian in pun telah dibeli sahamnya oleh pengusaha iklan "Star Indonesia" dari harian "Analisis". Sejumlah nama yang yang dulunya ada di harian "Analisis" bekerjasama dengan Dr Indra Wahidin dan pengusaha iklan Iskandar ST untuk menerbitkan harian Andalas.
Harian ini berkantor di Jalan Tengku Amir Hamzah No. 182, 184, 186, Medan.

</doc>
<doc id="76348" url="?curid=76348" title="Perang Lebanon 2006">
Perang Lebanon 2006

Konflik Israel-Lebanon 2006 adalah serangkaian tindakan militer dan bentrokan terus-menerus di Israel utara dan Lebanon yang melibatkan sayap bersenjata Hizbullah dan Angkatan Pertahanan Israel ("Israeli Defence Force" atau IDF).
Konflik ini berawal pada tanggal 12 Juli 2006, ketika Hizbullah menyerang kota Shlomi di Israel utara dengan rudal Katyusha, kemudian pasukan Hizbullah menyusup ke wilayah Israel. Dalam serangan tersebut, tiga pasukan Israel dibunuh, dua luka-luka, dan dua diculik. Peristiwa ini kemudian berlanjut dengan serangan Hizbullah ke wilayah Israel yang menghasilkan delapan orang tentara Israel tewas dan melukai lebih dari 20 orang. Israel kemudian membalas dengan Operasi "Just Reward" ("Balasan yang Adil"), yang lalu namanya diubah menjadi Operasi "Change of Direction" ("Perubahan Arah"). Serangan balasan ini meliputi tembakan roket yang ditujukan ke arah Libanon dan pengeboman oleh Angkatan Udara Israel (IAF), blokade Udara dan Laut serta beberapa serangan kecil ke dalam wilayah Lebanon selatan oleh tentara darat IDF.
Seorang warganegara Indonesia yang bekerja sebagai TKI, Siti Maemunah binti Muhtar Bisri, dilaporkan tewas di Lebanon akibat rudal yang diluncurkan Israel pada 11 Juli.
Alasan serangan Israel.
Israel menyerang Lebanon dengan menggunakan alasan penawanan 2 tentara Israel oleh Hizbullah dalam suatu serangan lintas perbatasan. Hizbullah berencana untuk menggunakan penawanan ini untuk melakukan pertukaran tawanan untuk membebaskan warga Libanon dan Palestina yang ditahan Israel . Israel membalasnya dengan menyerang Lebanon bertubi-tubi.
Serangan besar Israel ini mengagetkan Hizbullah, yang sebelumnya memperkirakan Israel akan membalasnya dengan operasi komando untuk balas menculik anggota Hizbullah, seperti yang sebelumnya pernah dilakukan. Menurut wartawan pemenang Pulitzer, Seymour Hersh, Israel telah lama mempersiapkan serangan ini atas restu AS, sebagai penjajakan untuk serangan berikutnya ke Iran. Hizbullah membalas kembali dengan meluncurkan roket-roket ke kawasan utara Israel.
Perdana Menteri Israel Ehud Olmert berkata serangan akan dihentikan jika Hizbullah membebaskan 2 tentara Israel. Hizbullah hendaklah menghentikan serangan roket dan pemerintahan Lebanon melaksanakan Ketetapan Majelis Umum PBB 1559, yaitu perlucutan senjata oleh Hizbullah. Israel menuduh Hizbullah telah melancarkan 130 roket dalam waktu 48 jam menyebabkan belasan warga tewas dan ratusan lainnya luka-luka. Serangan roket Hizbullah ini dilakukan setelah serangan bom Israel ke Libanon.
Perdana Menteri Lebanon Fuad Siniora mengatakan Israel harus mengembalikan wilayah Sheeba Farms kepada Libanon sebelum melakukan pelucutan senjata Hizbullah, mengingat penyebab adanya Hizbullah adalah untuk membebaskan Libanon dari pendudukan Israel.
Hizbullah merupakan merupakan organisasi Islam Syiah. Ada yang pro-Suriah dan pro-Iran. Hizbullah mempunyai perwakilan di Parlemen Lebanon dan ada yang menjadi menteri Lebanon.
Misi Pembebasan Anggota.
Pada 28 Juni 2006, tiga kelompok milisi mengklaim telah menculik Kopral Gilad Shalit berusia 19 tahun untuk mendesak pemerintah Israel melepaskan seribu orang tahanan. Ketiga kelompok perlawanan itu meminta Israel segera menghentikan agresi militernya di wilayah Palestina. Israel yang sejak awal menolak berkompromi melancarkan serangan ke sejumlah kamp milik Fatah dan Hamas. Termasuk beberapa lokasi yang ditengarai pontensial untuk melarikan sang kopral dari tempat penyekapannya di selatan Gaza. Militer menembus masuk satu jam setelah Kabinet Israel memerintahkan angkatan perangnya memperluas wilayah operasi hingga ke Tepi Barat dan Jalur Gaza untuk menghentikan serangan Hamas dan menyelamatkan sang kopral.
Dalam tujuh malam berturut-turut sejak penculikan tentaranya, Jalur Gaza digempur serangan udara. Israel bersumpah akan meningkatkan aksi militer untuk membebaskan anggotanya. Israel mengancam akan menghabisi para pemimpin Hamas yang berbasis di Damaskus. Desakan terhadap Suriah untuk bertanggung jawab atas perlindungan militan dilontarkan pada 5 Juli 2006. Dengan sejumlah bala tentara yang masih beroperasi di Jalur Gaza, Israel melebarkan ancamannya terhadap Suriah.
Krisis Timur Tengah semakin memanas setelah sejumlah kelompok militan, termasuk sayap militer Hamas memberi tenggat Selasa (4 Juli 2006) pukul 6 pagi agar Israel membebaskan 1500 orang tahanan Palestina dalam waktu kurang dari 24 jam. Dalam sebuah pernyataan di situs internet, Senin (3 Juli 2006), pejuang Palestina berujar, "Kami memberi waktu kepada para Zionis hingga pukul 06.00 besok pagi, Selasa (4 Juli). Jika musuh tidak merespons tuntutan kemanusiaan sebagai syarat pembebasan tentara seperti yang kami sebutkan dalam selebaran sebelumnya..., kami akan mempertimbangkan untuk mengakhiri kasus itu. Selanjutnya, musuh harus menanggung seluruh akibatnya."
Pejuang Palestina tidak menyinggung akibat apa saja yang harus dipikul Israel jika tidak membebaskan tahanan Palestina. Namun, sejumlah pihak berspekulasi bahwa Shalit akan dieksekusi. Sampai batas waktu yang telah ditentukan, pihak Israel tidak memenuhi tuntutan pembebasan tahanan Palestina tersebut. Di pihak lain, Palestina juga tidak memberikan informasi sedikitpun mengenai kondisi tahanannya apakah sudah meninggal atau masih hidup. "Israel tidak akan mengalah kepada musuh," kata anggota kabinet Israel Roni Bar-On kepada Radio Israel.
Pertempuran sengit terjadi antara kelompok Hizbullah dan pasukan Israel di perbatasan Israel-Lebanon sejak 12 Juli 2006 pagi. Pertempuran tersebut pecah setelah kelompok Hizbullah mengklaim menahan dua orang tentara Israel dekat perbatasan Lebanon-Israel. Penangkapan itu diumumkan Hizbullah melalui Al-Manar. Hilangnya dua tentara diakui Kementrian Pertahanan Israel. Pada tahun 2000, Hizbullah juga pernah menahan tiga tentara Israel dan tewas selama operasi. Mayat ketiganya kemudian ditukar dengan sejumlah tahanan Lebanon.
Perdana Menteri Turki Recep Tayyip Erdogan mengirim utusan khusus ke Suriah untuk menemui Presiden Suriah Bashar Assad dan menyampaikan keinginan Turki untuk ikut menjadi mediator penyelesaian krisis.
Petikan.
Ehud Olmert mengatakan: "Saya perintahkan melanjutkan operasi menyerang teroris terhadap mereka yang melindunginya."

</doc>
<doc id="76349" url="?curid=76349" title="Volkswagen">
Volkswagen

Volkswagen (biasa disingkat VW) adalah sebuah pabrikan otomotif berbasis di Wolfsburg, Lower Saxony, Jerman. Volkswagen didirikan oleh Serikat Buruh Jerman ("Deutsche Arbeitsfront") pada tahun 1937. Volkswagen merupakan merk asli dari Grup Volkswagen, yang juga membawahi beberapa merk mobil lain seperti Audi, Bentley Motors,Bugatti Automobiles, Automobili Lamborghini, SEAT, Škoda Auto dan sebuah pabrikan kendaraan komersial Scania. Tahun 2009, "Supervisory Board" dari Volkswagen AG mengesahkan pendirian sebuah grup otomotif yang terintegrasi dengan Porsche di bawah naungan Volkswagen.
Dalam bahasa Jerman, "Volkswagen" berarti "mobil rakyat". Tagline Volkswagen saat ini adalah "Das Auto" (dalam bahasa Inggris "The Car"). Moto sebelumnya adalah Aus Liebe zum Automobil (artinya : Kecintaan kepada Mobil).
Saat ini Volkswagen mempunyai 3 mobil yang masuk di daftar 10 mobil paling laris sepanjang sejarah menurut situs web "24/7 Wall St": Volkswagen Golf, Volkswagen Beetle, dan Volkswagen Passat. Dengan 3 mobil ini, Volkswagen mempunyai jumlah mobil terbanyak dalam daftar itu yang sampai saat ini masih diproduksi.
Sejarah.
Latar Belakang Munculnya Volkswagen.
Volkswagen awalnya didirikan pada tahun 1937 oleh serikat dagang Nazi, yaitu Serikat Buruh Jerman ("Deutsche Arbeitsfront").
Sampai pada awal 1930-an pabrikan otomotif Jerman masih banyak terdiri dari pabrikan mobil mewah, dan rata-rata orang Jerman tidak bisa membeli lebih daripada sebuah motor. Melihat sebuah pasar potensial, beberapa pabrikan mobil membuat proyek mereka sendiri-sendiri untuk “mobil rakyat” seperti Mercedes 170H, Adler AutoBahn, Steyr 55, Hanomag 1.3L, dan lainnya.
Tren ini sebenarnya bukanlah tren baru, karena Béla Barényi sudah tercatat sebagai pendesain pertama "mobil rakyat" di pertengahan 1920-an. Josef Ganz sendiri mengembangkan Standard Superior (dan di iklan disebutnya "Mobil Rakyat Jerman" ("German Volkswagen")). Selain itu, di Cekoslowakia, Hans Ledwinka juga mengembangkan Tatra T77, mobil yang sangat populer di kalangan elit Jerman. Mobil ini belakangan menjadi semakin kecil dan harganya semakin terjangkau. Tapi, sampai tahun 1933, banyak dari proyek tersebut masih dalam pengembangan atau produksi tahap awal. Adolf Hitler menyatakan akan membuat sebuah “mobil rakyat” ("Volkswagen"). Hitler menginginkan sebuah mobil standar berkapasitas 2 dewasa dan 3 anak dan berkecepatan 100 km/jam (62 mil/jam). Mobil rakyat ini nantinya akan tersedia bagi rakyat Nazi dengan harga 990 Reichsmark, seharga sebuah motor kecil pada saat itu (pendapatan rata-rata penduduk saat itu sekitar 32 Reichsmark per minggu).
Insinyur yang terpilih untuk mengembangkan projek mobil ini adalah Ferdinand Porsche. Pada saat itu Porsche sudah menjadi desainer Mercedes 170H dan juga pernah bekerja pada Steyr untuk beberapa saat akhir 1920an. Porsche membuka studio desain pertamanya dan kemudian membuat proyek "Auto für Jedermann" (mobil untuk semua) dengan NSU dan Zündapp, keduanya merupakan pabrikan motor. 22 Juni 1934, Dr. Ferdinand Porsche setuju untuk membuatkan mobil rakyat tersebut untuk Hitler.
Maka, perubahan pun dimulai dengan diusahakannya perbaikan pada efisiensi bahan bakar, daya tahan, penggunaan mudah, dan suku cadang yang murah dan efisien. Pada skema bantuan yang diberikan pemerintah pada rakyat Jerman, terdapat kata-kata (""" – "Lima marks per minggu harus kamu simpan, jika kamu mau mengendarai mobil milikmu sendiri"").Prototipe mobil tersebut muncul tahun 1936 dengan nama “KdF-Wagen” yang dibuat di Stuttgart. Mesinnya sudah berpendingin udara, 4 silinder, dan terletak di belakang. Nama perusahaan pun dibuat dengan nama Gesellschaft zur Vorbereitung des Deutschen Volkswagens mbH pada 28 Mei 1937. Tanggal 16 September 1938 namanya diganti menjadi "Volkswagenwerk GmbH".
Erwin Komenda, desainer dari Auto Union, mengembangkan bodi mobil ini, yang sekarang dikenal dengan bentuk Beetle yang unik. Mobil ini merupakan salah satu mobil pertama yang disempurnakan menggunakan terowongan angin.
Bangunan pabriknya sendiri dimulai 26 Mei 1938 di sebuah kota bernama KdF-Stadt (sekarang Wolfsburg). Sayangnya pabrik ini hanya memproduksi sedikit mobil karena Perang Dunia II pecah pada 1939. Salah satu produksinya, Type 1 Cabriolet dipersembahkan pada Hitler tanggal 20 April 1938, di ulang tahun Hitler ke 49. Ketika Perang Dunia II mulai, pabrik tersebut digunakan untuk memproduksi kendaraan militer. Pabrik digunakan untuk tempat memproduksi mobil Type 82 "Kübelwagen" (Model mobil perang VW yang paling terkenal) dan mobil amfibi "Schwimmwagen". Tapi, pertengahan perang, kota KdF-Stadt beserta pabriknya di bom hingga rusak berat.
Berakhirnya Perang Dunia II dan Kembali Produksi.
Perusahaan ini berutang budi pada seorang tentara Inggris yang bernama Ivan Hirst karena ia telah berjasa membangkitkan kembali perusahaan ini setelah perang dunia usai. Bulan April 1945, KdF-Stadt, dan pabrik yang rusak berat, ditemukan oleh pihak Amerika Serikat dan kemudian mereka menyerahkannya pada pihak Inggris. Pabrik Volkswagen kemudian dikendalikan di bawah kontrol Hirst. Pertamanya, Hirst berencana menggunakan pabrik ini sebagai tempat perawatan kendaraan militer. Karena sebelumnya tempat ini telah dipakai untuk keperluan militer, maka pabrik ini bisa diselamatkan sebagai salah satu bentuk pampasan perang. Hirst lalu mengecat pabrik itu menjadi hijau, dan kemudian ia menunjukkannya ke kantor pusat Angkatan Darat Inggris. Lalu, Angkatan Darat Inggris pun setuju untuk membangun kembali pabrik itu dengan mengerahkan 20.000 pasukan pada bulan September 1945. Ratusan mobil yang pertama diproduksi diberikan pada personel mereka sendiri dan juga untuk Kantor Pos Jerman.
Beberapa tentara Inggris diperbolehkan untuk membawa VW Beetle mereka untuk dibawa ke Inggris ketika mereka dimobilisasi kembali ke sana. Satu dari beberapa mobil itu yang dibawa ke Inggris masih ada dan dimiliki oleh Peter Colborne-Baber (Mobil registrasi Inggris no JLT 420).
Pada tahun 1946, pabrik ini sudah mampu memproduksi 1.000 unit mobil per bulan. Suatu pencapaian yang luar biasa karena pabriknya sendiri sebenarnya masih diperbaiki. Jika hujan turun, bahkan produksi harus berhenti karena jendela dan atap pabrik masih rusak.
Setelah Perang Dunia II, nama kota berganti menjadi Wolfsburg dan mobilnya berganti nama menjadi "Volkswagen". Produksi pun semakin meningkat. Sampai saat ini masih belum begitu jelas pabrik ini digunakan untuk apa pada saat itu. Mereka menawarkannya untuk memproduksi mobil-mobil dari pabrikan Amerika, Inggris, atau Perancis, tetapi mereka semua menolak.
Pihak Ford sendiri juga berpikir kalau pabrik mobil ini sebenarnya tidak buruk, seperti yang dikatakan oleh Henry Ford II, anak dari Edsel Ford. Henry Ford II diberitakan pernah berkemungkinan untuk mengambil alih pabrik VW ini, tetapi kemudian membatalkan rencana itu setelah melihat bahwa kota Wolfsburg terlalu dekat dengan perbatasan Jerman Timur.
Baru tahun 1948, pabrik itu diserahkan pada Jerman,dan menjadi roda penggerak ekonomi utama bagi Jerman Barat. Bahkan, produksi Volkswagen Beetle Type-1 mencapai 1 juta unit tahun 1955.
1945 sampai 1948: bertahan di bawah tekanan pihak Sekutu.
Ketika sedang menduduki Jerman, pihak Sekutu menjalankan kebijakan sesuai dengan Morgenthau Plan, yaitu menghilangkan semua senjata yang berpotensi menimbulkan perang di kemudian hari. Sebagai bagian dari ini, industri di Jerman akan ditahan. Produksi mobil-mobil Jerman pada saat itu pun dibatasi sampai maksimal 10% dari jumlah produksi mobil tahun 1936.
Seperti yang telah disebutkan di atas, pabrik Volkswagen di Wolfsburg dikontrol oleh Inggris pada tahun 1945, dan bagian-bagiannya akan dibongkar dan dibawa ke Inggris. Beruntung, tidak ada pabrikan mobil Inggris yang mau mengambil alih pabrik itu. Akhirnya, pabrik itu bertahan dengan memproduksi mobil untuk Angkatan Darat Inggris. Sekutu pun akhirnya mengubah kebijakan "pembongkaran" mereka di akhir 1946 sampai pertengahan 1947, meski kebijakan untuk industri alat berat tetap berlanjut sampai tahun 1951. Berkat jasa seorang Angkatan Darat Inggris Ivan Hirst, Volkswagen berhasil bertahan di waktu-waktu yang sulit ini, untuk kemudian bangkit dan menjadi bagian dari pemulihan ekonomi Jerman.
Setelah 1948: ikon dari regenerasi Jerman Barat.
Mulai tahun 1948, Volkswagen menjadi elemen yang sangat penting, baik secara simbol maupun ekonomi, bagi regenerasi Jerman Barat. Heinrich Nordhoff (1899–1968), mantan manajer senior di Opel, direkrut oleh perusahaan untuk menjalankan pabrik ini pada tahun 1948. Pada tahun 1949, Ivan Hirst meninggalkan perusahaan ini karena sekarang sudah dikontrol oleh pemerintah Jerman Barat dan negara bagian Lower Saxony. Di luar model komersial Volkswagen Type 2 dan mobil sport VW Karmann Ghia, Nordhoff mengusahakan kebijakan satu model sampai kematiannya pada tahun 1968.
Volkswagen mulai menjual mobilnya di Amerika Serikat tahun 1949, tetapi pada tahun itu hanya 2 unit saja yang terjual. Ketika pertama kali masuk ke pasar AS, mobil Volkswagen dijual dengan nama "Victory Wagon". Volkswagen Amerika didirikan pada bulan April 1955 untuk meningkatkan standar dan mutu serta servis di Amerika Serikat. Penjualan dari Volkswagen Beetle Type 1 terus meningkat sampai akhirnya menyentuh produksi satu juta unit pada tahun 1955.
Di Kanada, VW Kanada memesan mobil pertamanya tanggal 10 Juli 1952. Produk-produk Volkswagen pertama kali diperkenalkan di publik Kanada di Ekshibisi Nasional Kanada bulan Agustus 1952 dan diterima dengan baik. Pemesanan pertama tiba di Toronto bulan Desember 1952. Pada tahun 1955, Volskwagen mendirikan pabrik seluas di Scarboro's Golden Mile. Disini, gedung administrasi, ruang pamer, servis, suku cadang dan perbaikan seluas dibangun, dan ditambah lagi gudang seluas yang dibangun pada tahun 1957.
Penjualan Volkswagen pun akhirnya meningkat, berkat bantuan dari perusahaan periklanan Doyle, Dane Bernbach yang berbasis di New York. Selain itu, meski di seluruh dunia mobil ini resminya dinamai Beetle, tetapi di Amerika VW tidak pernah menamai resmi Beetle, hanya merujuknya dengan nama Type 1.
Seiring berjalannya waktu, mobil ini mulai tampak ketinggalan zaman pada tahun 1960-an dan 1970-an, tetapi berkat periklanan yang bagus dan reputasi baik sebagai mobil yang handal, Volkswagen Beetle akhirnya dapat melewati penjualan rekor Ford Model T. Tanggal 17 Februari 1972, Beetle ke-15.007.034 telah terjual. Maka sejak saat itu Volkswagen Beetle mempunyai gelar sebagai mobil dengan penjualan terbanyak untuk satu tipe model.
Untuk merayakan keberhasilan Beetle melewati penjualan Ford Model T dan juga keberhasilan pada lomba Baja 1000 di Meksiko, Volskwagen pun memproduksi edisi khusus dari Beetle. Mobil ini dijual dengan nama "Baja Champion SE" di Amerika Serikat dan "Marathon" Superbeetle di belahan dunia lainnya.
1961 sampai 1973: ekspansi produk.
VW melakukan ekspansi produk pada tahun 1961 dengan meluncurkan 4 model Volkswagen Type 3: Karmann Ghia, Notchback, Squareback yang dasarnya diambil dari mekanikal Type 3 yang baru. Pada tahun 1969, VW juga meluncurkan model Type 4 (411 dan 412). Perbedaan-perbedaan yang terdapat di mobil-mobil baru ini dibandingkan dengan mobil sebelumnya adalah diperkenalkannya konstruksi bodi monokok, adanya pilihan transmisi otomatis, injeksi bahan bakar elektronik, dan tenaga penggeraknya lebih besar. Volkswagen juga menambahkan "Super Beetle" (Type 113) pada jajaran produknya pada tahun 1971. Beetle Type 113 telah menggunakan suspensi depan MacPherson strut, sedangkan Beetle biasa hanya menggunakan suspensi torsion beam. Bagian depan dari Type 113 juga lebih panjang 2 mm sehingga ban cadangannya dapat muat sepenuhnya. Meski begitu, di kalangan kaum puritan, Beetle biasa (yang bagian depannya lebih pendek serta suspensi masih torsion beam) malah lebih populer dari "Super Beetle". Pada tahun 1973, Volkswagen memperkenalkan mobil bertema militer Type 181, atau "Trekker" di Eropa dan Inggris. Versi militer dari mobil ini diproduksi tahun 1970-1979 untuk Angkatan Darat Jerman. Di Amerika Serikat, mobil ini hanya dijual selama 2 tahun, 1973 sampai 1974.
Tahun 1964, Volkswagen sukses membeli Auto Union, dan pada tahun 1969 mereka membeli NSU Motorenwerke AG (NSU). Perusahaan ini dulunya memiliki merek historis Audi, merek yang menghilang setelah pecahnya Perang Dunia II. VW akhirnya menggabungkan Auto Union dan NSU untuk membentuk perusahaan Audi yang sekarang. Pembelian Auto Union dan NSU terbukti menjadi suatu titik penting bagi sejarah Volkswagen, karena 2 perusahaan ini menyumbangkan kecanggihan teknologi mereka pada Volkswagen, yang mampu membuat VW bertahan ketika permintaan terhadap mobil-mobil mereka menurun drastis pada tahun 1970-an.
1974: dari Beetle ke Golf/Rabbit.
Volkswagen mempunyai masalah serius pada tahun 1973. Penjualan dari model Type 3 dan Type 4 ternyata masih jauh lebih kecil daripada penjualan Beetle, selain itu NSU-K70 juga gagal untuk menarik minat pembeli. Penjualan Beetle sendiri mulai turun tajam di pasar Eropa dan Amerika Serikat. VW tahu kalau produksi dari Beetle memang harus diakhiri pada suatu saat nanti, tetapi memikirkan penggantinya itu merupakan mimpi buruk. Untungnya, VW telah menjadi pemilik dari Audi / Auto Union, yang terbukti dapat menjadi kunci penyelesaian masalah ini. Sebelumnya, Auto Union memang sudah ahli di bidang penggerak roda depan dan mesin berpendingin air, yang dapat digunakan Volkswagen untuk membuat penerus Beetle. Audi berpengaruh dalam pengembangkan mobil-mobil Volkswagen generasi selanjutnya, misalnya Passat, Scirocco, Golf dan Polo.
Volkswagen Passat (Dasher di AS), diperkenalkan tahun 1973, merupakan versi fastback dari Audi 80, sehingga banyak menggunakan suku cadang yang sama. Versi "station wagon"nya juga tersedia di banyak negara. Versi station wagon dari mobil ini menguasai pasaran selama beberapa tahun.
Di musim semi tahun 1974, Scirocco diluncurkan. Mobil coupe ini didesain oleh Giorgetto Giugiaro. Basisnya diambil dari Golf, yang saat itu belum dirilis. Mobil ini diproduksi di Karmann karena kapasitas pabrik VW yang tidak mencukupi.
Model berikutnya yang sangat penting akhirnya diluncurkan dengan nama Volkswagen Golf pada tahun 1974. Di AS dan Kanada, mobil ini dinamai Rabbit untuk generasi pertama (1975–1985) dan generasi kelima (2006–2009). "Style"-nya yang kaku didesain oleh orang Italia Giorgetto Giugiaro). Desain mobil ini mengikuti tren mobil kecil yang dimulai oleh Mini tahun 1959. VW Golf ini menggunakan mesin depan transverse, berpendingin air, berpenggerak roda depan, dan bentuknya hatchback. Produksi Beetle di Wolfsburg dihentikan setelah diperkenalkannya Golf ke pasar. Produksi Beetle pun dilanjutkan ke pabrik di Hanover dan Emden sampai 1978, dan kemudian dipindah lagi ke Brasil dan Meksiko.
Tahun 1975, Volkswagen Polo diluncurkan. Merupakan penamaan ulang dari Audi 50, yang kemudian mobilnya dihentikan produksinya tahun 1978. VW Polo menjadi basis dari Volkswagen Derby, yang diluncurkan tahun 1977. Setelah generasi keduanya diluncurkan, VW Derby dihentikan produksinya tahun 1985.
VW Passat, Scirocco, Golf dan Polo menggunakan banyak suku cadang dan mesin yang sama.
1974 - 1990: mengikuti arus pasar.
Ketika jajaran mobil Volkswagen sudah hampir sama dengan pabrikan otomotif Eropa lainnya, VW Golf menjadi tumpuan penjualan perusahaan ini. Bahkan, mobil ini juga menjadi basis bagi beberapa mobil lain. Sudah ada 6 generasi VW Golf yang dibuat. Generasi pertama dari VW Golf mulai dijual sejak musim panas tahun 1974 sampai tahun 1983 (dijual dengan nama Rabbit di AS dan Kanada, serta Caribe di Amerika Latin). Chassis dari mobil ini berbagi dengan Volkswagen Scirocco, Volkswagen Jetta, Volkswagen Golf (convertibel), dan Volkswagen Caddy. Produksi Rabbit di pasar Amerika Utara dimulai di Pabrik Perakitan Volkswagen Westmoreland dekat New Stanton, Pennsylvania, pada tahun 1978. VW merakit Golf generasi pertama di pabrik ini sampai musim semi 1984. Generasi kedua dari VW Golf/Jetta diluncurkan akhir 1983 sampai akhir 1991. Di Afrika Selatan, penjualan dari VW Golf (dinamai Citi Golf) generasi pertama semakin meningkat dari tahun ke tahun. Afsel mengimpor Golf dari pabrik VW di Pennsylvania, AS.
Pada tahun 1980-an, penjualan Volkswagen di Amerika Serikat dan Kanada mulai turun tajam. Hal ini disebabkan karena pabrikan-pabrikan dari Amerika sendiri dan Jepang mulai dapat berkompetisi untuk menciptakan mobil serupa dengan harga yang lebih murah. Penjualan di Amerika Serikat mencapai 293.595 unit pada tahun 1980, tetapi pada tahun 1984 mereka hanya menjual 177.709 unit. VW pun langsung meluncurkan Golf generasi kedua, GTI dan Jetta untuk meningkatkan penjualan di Amerika Utara. Majalah Motor Trend sendiri menyebut GTI sebagai "Mobil Tahun Ini" ("Car of the Year") pada tahun 1985, dan rating kepuasan konsumen Volkswagen meningkat dari posisi ke-22 pada tahun 1984 menjadi posisi ke-8 pada tahun 1985. Penjualan pada tahun 1985 pun meningkat lagi menjadi di atas 200.000 unit. Setahun kemudian, penjualan pabrikan ini kembali turun. Chairman VW, Carl Hahn, memutuskan untuk mengembangkan VW di pasar negara berkembang, sehingga akhirnya Pabrik New Stanton, Pennsylvania ditutup tanggal 14 Juli 1988. Pada tahun berikutnya, empat tahun setelah membuat perjanjian dengan perusahaan mobil Spanyol SEAT tahun 1982, Hahn melakukan ekspansi pada bisnis VW dengan membeli 75% saham SEAT di akhir 1986. VW mengakusisi sepenuhnya perusahaan Spanyol ini pada tahun 1990.
Volkswagen memasuki pasar mobil supermini pada tahun 1975 dengan meluncurkan Volkswagen Polo, sebuah mobil hatchback 3 pintu dengan kabin yang lega, didesain oleh Bertone. Mobil ini terjual dengan sukses di pasar Jerman Barat dan kawasan Eropa Barat. Mobil ini juga merupakan mobil kecil pertama yang sukses di pasar Britania Raya. Generasi kedua dari mobil ini yang diluncurkan 1981, penjualannya juga meningkat dan menambah kesuksesan Volkswagen. Generasi ketiga dari Polo diperkenalkan pada publik tahun 1994.
1991 sampai 1999: naik kelas pasar.
Pada tahun 1991, Volkswagen meluncurkan Golf generasi ketiga. Mobil ini pun mendapat gelar sebagai European Car of the Year pada tahun 1992. Golf Mk3 dan Jetta diperkenalkan di pasar Amerika Utara California Selatan di akhir musim semi tahun 1993. Versi sedan dari mobil ini dinamai Vento di Eropa, tetapi tetap dinamai Jetta di AS.
Pada tahun 1990-an, VW mulai menaikkan kelas pasarnya menjadi kelas pasar yang dulunya ditempati oleh Audi. Hal ini disebabkan karena Audi sekarang juga naik kelas dan menjadi berkompetisi dengan produsen mobil mewah lain seperti Mercedes-Benz dan BMW. Sedangkan, pabrikan lain di bawah Grup VW, yaitu Škoda Auto dan SEAT, gantian menempati kelas pasar yang ditinggalkan oleh VW.
Di akhir tahun 1997 VW kembali meluncurkan Golf Mk4. Chassis dari mobil ini kembali berbagi dengan mobil Volkswagen Group lainnya yaitu Jetta, New Beetle, SEAT Toledo, SEAT León, Audi A3, Audi TT, dan Škoda Octavia.
Model lain yang dimiliki VW saat itu di antaranya hatchback Polo, dan sedan Passat. Lalu ada juga coupe Scirocco dan Corrado yang basisnya juga dari VW Golf.
Pada tahun 1994, Volkswagen membocorkan sebuah mobil konsep yang bernama Concept One, sebuah mobil bertema "retro" yang mirip bentuknya dengan Beetle. Karena respons yang bagus dari masyarakat mengenai mobil konsep ini, maka versi produksi dari mobil ini pun akhirnya dikembangkan dan dinamai Volkswagen New Beetle. Basis dari mobil ini sendiri lebih besar daripada VW Golf.
Akhirnya pasar VW di Amerika Utara menanjak naik semenjak generasi terbaru Golf dan Jetta diluncurkan disana. VW pun menyediakan tambahan rak sepeda pada sedan Jetta tahun 1996. Kemunculan New Beetle dan generasi kelima dari Passat turut menyumbang andil dalam meningkatnya penjualan merek ini.
Di Inggris, penguasaan pasar Volkswagen meningkat pada tahun 1990-an. Pada tahun 1990, VW Golf merupakan mobil terpopuler ke-12 di Inggris dengan penjualan mendekati 50.000 unit. VW Polo Mk3 juga memperoleh kesuksesan serupa pada tahun 1990-an. Pada tahun 1999, VW Golf Mk4 berhasil menjadi mobil VW pertama yang masuk dalam daftar 10 mobil baru terpopuler di Inggris
Di akhir 1990-an, dibawah kepemimpinan CEO Ferdinand Piëch, VW telah mempunyai 3 merek mewah: Audi, Bentley, dan Bugatti. Rencana Audi untuk Lamborghini di antaranya adalah mobil super kecil yang nantinya akan dinamakan Gallardo, juga mobil super lain Murciélago, dan nantinya Reventon. Di akhir 2008, Lamborghini memamerkan mobil konsep sedan 4 pintu mereka yang dinamai Lamborghini Estoque.
Untuk Bentley, masa depan mereka di dalam Grup Volkswagen mulai terlihat cerah ketika Bentley Continental berhasil menaikkan penjualan Bentley hingga mencapai 10.000 unit.
Bugatti, setelah VW membeli hak untuk menggunakan mereknya, segera menunjukkan tiga mobil konsep, di antaranya Bugatti EB110 (coupé dan saloon) serta Bugatti Chiron. Bugatti lalu meluncurkan Veyron, mobil yang mempunyai kecepatan maksimum .
2000 sampai sekarang: ekspansi jajaran model.
Volkswagen mulai untuk mengenalkan beberapa model baru mereka setelah Bernd Pischetsrieder menjadi CEO dari Grup Volkswagen pada tahun 2002. Generasi keenam dari VW Golf yang diluncurkan pada tahun 2008 menjadi runner up "Mobil Eropa Tahun Ini" pada tahun 2009, sedangkan Opel/Vauxhall Insignia menjadi pemenangnya. Spesifikasi VW Golf juga berbagi dengan beberapa model lainnya, seperti VW Jetta, VW Scirocco, SEAT León, SEAT Toledo, Škoda Octavia, Audi A3, serta SEAT Altea. Versi lain dari Golf adalah Golf GTI, sebuah mobil "hot-hatch" dengan mesin 2.0L berteknologi Turbocharger Fuel Stratified Injection (FSI) injeksi. VW kembali memasarkan Golf dengan nama Rabbit di pasar Amerika dan Kanada di bulan Juni 2006, versi GTI-nya datang 4 bulan kemudian. VW Passat generasi keenam dan generasi kelima Jetta diluncurkan tahun 2005 di Amerika Utara. Setelah itu, diikuti dengan peluncuran Jetta pada tahun 2008. Model lainnya di bawah kepemimpinan Wolfgang Bernhard di antaranya mid-SUV Tiguan pada tahun 2008 dan VW Passat Coupé. Di bulan November 2006 Bernd Pischetsrieder mengumumkan kalau ia mengundurkan diri sebagai CEO Grup VW dan akan digantikan oleh CEO Audi Martin Winterkorn pada awal tahun 2007. Winterkorn dikenal karena dedikasinya menjadikan Audi sebagai saingan dari Mercedes-Benz dan BMW di pasar mobil premium. Namun, Volkswagen masih memiliki hubungan yang cukup kompleks dengan para pemegang saham dan serikatnya. Negara bagian Lower Saxony memiliki 20% saham perusahaan ini.
Di Amerika Utara, VW mengalami banyak tantangan. Setelah penjualan yang meningkat secara siginifikan antara tahun 1998 dan 2001, penjualan mereka berikutnya turun drastis sampai pada tahun 2005 mereka mengalami kerugian operasional sebesar 1 miliar dolar AS di AS dan Kanada. Salah satu penyebabnya disebabkan karena keandalan mobil buatan mereka mulai dipertanyakan. Tahun 2005, "Consumer Reports" menyatakan bahwa rating keandalan mobil-mobil VW hampir berada di paling bawah. J.D. Power and Associates pun memberikan rangking 35 dari 37 merek yang disurvei. Pada tahun 2002, VW meluncurkan Phaeton generasi terbaru. Mobil ini secara umum diakui kualitasnya tetapi menerima respon tidak baik di pasar. VW pun menghentikan penjualan mobil ini di pasar Amerika Serikat pada tahun 2007 karena angka penjualan yang mengecewakan.
Pada tahun 2005, meskipun mengalami berbagai tantangan, Volkswagen masih dapat menjual 224.195 unit mobil—setidaknya masih lebih baik dibandingkan tahun 1993 dimana penjualan mereka di Amerika Serikat hanya 49.333 unit. Momentum berikutnya datang pada tahun 2006. Tahun itu mereka dapat menjual 235.140 unit kendaraan, masih mengalami kenaikan 4.9% dibandingkan tahun sebelumnya, padahal pabrikan Amerika lain mengalami penurunan penjualan. Maka, selalin pengenalan mobil-mobil baru, VW juga memindahkan beberapa lokasi produksi mobil mereka. Volkswagen Eos 2007 diproduksi di pabrik baru di Portugal. Semua Golf/Rabbit dan GTI diproduksi di Wolfsburg, Jerman, dimana sebelumnya diproduksi di Puebla, Meksiko dan Curitiba, Brasil. VW juga dalam proses membangun fasilitas perakitan baru di Belgia. Seluruh model baru dan perbaikan yang dilakukan VW ini segera ditanggapi positif oleh para kritikus. "Consumer Reports" menyatakan bahwa GTI merupakan mobil sport terbaik di bawah 25.000 dolar AS. Majalah "Car and Driver" juga memasukkan Golf dalam daftar 10 mobil terbaik tahun 2007. Majalah lainnya, "Automobile", menobatkan GTI sebagai "Mobil Tahun Ini" pada tahun 2007. Majalah "Motor Trend" juga melaporkan bahwa VW Passat merupakan mobil terbaik di kelasnya. J. D. Power and Associates juga menaikkan peringkat Volkswagen menjadi urutan ke-14 pada tahun 2006.
Volkswagen dikenal sebagai salah satu pemimpin di mesin diesel kecil, dan berpartner dengan Mercedes dan beberapa perusahaan lainnya utnuk memasarkan teknologi diesel BlueTec yang ramah lingkungan. Volkswagen sudah memasang teknologi TDI (Turbocharged Direct Injection) di mesin-mesin diesel mereka, dan mesin ini diakui keiritannya. Menurut Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat, empat dari sepuluh mesin paling efisien yang dijual di Amerika Serikat pada tahun 2004 adalah mesin-mesin diesel milik Volkswagen. Sejak tahun 2007, VW tidak lagi memasarkan mobil berbahan bakar bensin/elektrik seperti Toyota Prius. Sebagai tambahan, semua mesin diesel TDI VW yang diproduksi tahun 1996 sampai 2006 dapat memakai bahan bakar 100% biodiesel. Pada tahun 2007, karena regulasi bahan bakar yang semakin ketat di Amerika Serikat, Volkswagen terpaksa menarik sebagian besar mesin diesel dari pasar AS. Mereka segera menyesuaikan dengan standar AS dan kembali ke pasar AS pada tahun 2009. Mesin diesel yang dipasarkan tahun 2009 ini hanya dibatasi bahan bakarnya sampai 5% biodiesel saja, untuk menjaga garansi dari Volkswagen.
Volkswagen akhirnya meluncurkan juga SUV mereka dengan Volkswagen Touareg pada awal tahun 2000-an. Komponen SUV ini berbagi dengan Porsche Cayenne dan Audi Q7. Meskipun mobil ini diakui kalau pengendaliannya bagus, tetapi penjualannya tidak begitu bagus. Beberapa analis otomotif mengatakan bahwa hal ini disebabkan karena tidak adanya bangku baris ketiga pada Touareg, efisiensi bahan bakar yang relatif boros, dan bobot kendaraan yang besar. VW berencana untuk menambahkan SUV kompak lagi, yang pada tanggal 20 Juli 2006 akhirnya diumumkan bahwa SUV tersebut akan dinamai Tiguan.
Bulan September 2006, Volkswagen mulai menjual City Golf dan City Jetta khusus untuk pasar Kanada. Kedua mobil ini sebenarnya adalah Mk4 Golf dan Jetta, tetapi nantinya digantikan oleh bersi Brazil dari Golf Mk4 dan Bora. VW City Golf dan City Jetta diperkenalkan untuk berkompetisi dengan Toyota Yaris dan Honda Fit. Volkswagen sendiri melakukan pengenalan model-model seperti ini untuk melakukan tes pasar, dan memang nanti jika berhasil, ini akan menjadi awal bagi VW untuk masuk ke pasar subkompak.
VW 1L, kendaraan konsep ringan yang dibuat untuk 2 orang dengan frame dari magnesium, akan mulai tersedia Juni 2010 dan tersedia secara terbatas. Setiap komponen dari mobil ini memang dipilih untuk mengurangi massa mobil. Rem aluminium, roda karbon-fiber, dan bearing dari keramik, dan beberapa komponen lainnya menjadikan mobil ini sangat ringan. Selain itu, untuk menambah aerodinamika agar semakin baik, mobil ini tidak dilengkapi dengan kaca spion tengah. Sebagai gantinya, mobil ini dilengkapi dengan kamera yang akan menampilkan secara visual melalui layar LCD di dalam mobil. Mobil ini sangat efisien bahan bakar, setiap galon bahan bakar (= 3.7 liter), dapat dipakai untuk dibawa melaju sejauh 235 mil (378 km), sedangkan isi tangkinya sendiri hanya 1.7 galon (6.29 liter), sehingga kurang lebih mobil ini dapat menempuh jarak 640 kilometer sekali isi. Kecepatan maksimumnya sendiri sekitar 120 km/jam.
Di bulan Mei 2011 VW menginaugurasi Pabrik Perakitan Volkswagen Chattanooga. Pabrik ini akan memproduksi mobil-mobil khusus pasar Amerika Utara, pertama dimulai dengan Volkswagen New Midsize Sedan, yang rencananya akan berkompetisi dengan sedan Toyota Camry dan Honda Accord. Produksinya direncanakan dimulai awal 2011.
Tanggal 9 Desember 2009, Volkswagen AG dan Suzuki menyepakati perjanjian kerjasama strategis. Volkswagen akan membeli 19.9% saham milik Suzuki.
Bulan Februari 2010, Volkswagen mengumumkan Polo generasi terbaru dengan BlueMotion dengan mesin diesel common rail 3 silinder berkapasitas 1200 cc. Mobil ini menghasilkan tenaga sebesar 75 PS dan torsi 133 ft·lbf (180 N·m) dari 2000 rpm. Mobil ini memiliki emisi bahan bakar sebesar 91g/km untuk CO dan efisiensi bahan bakar 80.7 mil per galon (1 liter: 34,9 km).
Operasi.
Volkswagen adalah perusahaan internasional besar yang mengembangkan usahanya ke berbagai negara dan pasar. Kantor pusat Volkswagen berada di Wolfsburg, jerman. Grup Volkswagen, induk dari Volkswagen AG, memiliki beberapa perusahaan otomotif lainnya, di antaranya Audi, SEAT, Lamborghini, Bentley, Bugatti, Scania Škoda Auto dan Ducati.
Saat ini Volkswagen merupakan perusahaan otomotif terbesar di Eropa. Dalam jangka waktu yang lama, pangsa pasar Volkswagen selalu di atas 20 persen. Di dunia, saat ini VW berada di posisi ketiga dunia, di belakang Toyota dan GM tahun 2009. Tahun 2010, Volkswagen, melaporkan penjualan sebesar 6,29 juta unit kendaraan dan mendapat pangsa pasar dunia sebesar 11.4%. Pasar utama Volkswagen mencakup Jerman dan China. Setelah melewati Ford pada tahun 2008, Volkswagen menjadi perusahaan otomotif ketiga terbesar di dunia. Volkswagen telah menargetkan untuk menaikkan pangsa pasarnya di Amerika dari 2% menjadi 4% pada tahun 2014, dan menargetkan diri untuk menjadi perusahaan otomotif terbesar di dunia tahun 2018.
Kepemilikan.
Volkswagen merupakan perusahaan yang diperdagangkan di publik. Struktur kepemilikan perusahaan ini sangat kompleks. Tabel di bawah akan menunjukkan porsi kepemilikan Volkswagen. Perlu dicatat bahwa Porsche Automobil Holding dan Porsche GmbH tidaklah identik dengan Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG, perusahaan pembuat mobil Porsche. Porsche Automobil Holding dimiliki oleh keluarga Porsche, Keemiratan Qatar, dan 49.9% dimiliki Volkswagen AG. Porsche GmbH dijual ke Volkswagen AG.
Di seluruh dunia.
Volkswagen mempunyai pabrik di banyak negara di dunia, baik pabrik produksi maupun perakitan untuk pasar lokal. Pabrik milik Volkswagen tersebar di Jerman, Slowakia, China, India, Indonesia, Rusia, Brasil, Argentina, Portugal, Spanyol, Polandia, Meksiko, Bosnia dan Herzegovina, dan Afrika Selatan. Volkswagen juga punya pabrik baru di Amerika Serikat. Tahun 2011, VW tercatat dalam daftar 25 perusahaan terbesar di dunia oleh Forbes Global 2000.
Hubungan dengan Porsche.
Volkswagen selalu mempunyai hubungan yang dekat dengan Porsche, perusahaan mobil sport yang berpusat di Zuffenhausen didirikan oleh Ferdinand Porsche tahun 1931. Ferdinand Porsche sendiri merupakan desainer awal dan pendiri perusahaan Volkswagen. Mobil pertama Porsche, Porsche 64 1938, menggunakan banyak komponen dari Volkswagen Beetle. Porsche 356 1948 menggunakan banyak komponen VW, termasuk mesin, "gearbox" dan suspensi.
Kedua perusahaan ini kembali berkolaborasi pada tahun 1969 untuk membuat VW-Porsche 914 dan 914-6, 914-6 memakai mesin 6 silinder milik Porsche, sedangkan 914 standar memakai mesin 4 silinder milik Volkswagen. Pada tahun 1976, Porsche 912E (khusus AS) dan Porsche 924, menggunakan banyak komponen dari Audi dan dibuat di pabrik Audi di Neckarsulm. Banyak Porsche 944 juga dibuat disana.
Porsche Cayenne, diperkenalkan pertama kali tahun 2002, berbagi sasis dengan VW Touareg dan Audi Q7.
Bulan September 2005, Porsche mengumumkan bahwa mereka akan menaikkan porsi saham mereka dari 5% menjadi 20%, seharga 3 miliar euro, dengan begitu maka kepemilikan saham mayoritas Volkswagen oleh pihak luar negeri menjadi tidak mungkin. Bulan Juli 2006, Porsche menambah lagi kepemilikan saham menjadi 25,1%.
Tanggal 6 Mei 2009, Porsche dan Volkswagen memutuskan untuk bergabung melalui "merger".
Museum.
Sejak 1985, Volkswagen AG telah membuka Volkswagen AutoMuseum di Wolfsburg, sebuah museum yang berisi tentang sejarah Volkswagen.
Produk Volkswagen.
Mobil.
Volkswagen menjual berbagai jajaran mobil di beberapa kelas, contohnya sedan, MPV, truk, maupun mobil coupe. Produk mereka bervariasi, dari mobil supermini Polo, mobil kompak Golf, mobil mid-size Jetta dan Passat, dan mobil full-size Phaeton. Mobil SUV di antaranya Tiguan dan Touareg.
Model lama.
Clean Diesel.
Volkswagen sudah menjual mobil-mobil bermesin diesel berbahan bakar solar dengan kandungan sulfur yang sangat rendah sejak tahun 2003. VW sudah mengembangkan teknologi Turbocharged Direct Injection (TDI) di mesin-mesin diesel mereka, beserta dengan "powertrain" yang beragam pula. Karena mesin diesel modern lebih irit 30% dari mesin bensin, maka emisi gas rumah kaca yang dihasilkan juga lebih sedikit. Volkswagen juga mengembangkan teknologi hibrida untuk mesin diesel elektrik. Sebuah mobil konsep VW Golf dengan mesin turbo-diesel hibrida pernah dipamerkan di ajang Geneva Motor Show tahun 2008. Mobil konsep ini memiliki efisiensi bahan bakar sampai 70 mil per galon AS (3.3 liter per 100 km).
Volkswagen Amerika mempromosikan bahwa mereka telah mengembangkan "mesin diesel yang bersih" dan teknologi lainnya, untuk membantu menaikkan penjualan mobil di Amerika Serikat di antara orang-orang yang peduli lingkungan. Salah satu mobil yang mereka promosikan adalah Volkswagen Jetta TDI 2009, yang mempunyai mesin 4 silinder 16 katup berteknologi common rail yang akan mengurangi emisi sampai 90 persen. Stefan Jacoby, CEO VW Amerika, berkata bahwa nantinya mobil ini juga akan disediakan dalam versi sedan dan sport-wagon.
Kendaraan etanol murni.
Volkswagen do Brasil dulunya memproduksi dan menjual kendaraan berbahan bakar alkohol murni di Brasil, tetapi sudah dihentikan sejak mereka menggantinya dengan teknologi yang lebih modern yaitu dengan kendaraan bahan bakar fleksibel. Sebagai bentuk respons terhadap Krisis Minyak 1973, pemerintah Brasil mulai mempromosikan bioetanol sebagai bahan bakar alkohol, dan Program Alkohol Nasional -"Pró-Álcool"- () diluncurkan pada tahun 1975. Ditambah lagi dengan Krisis Energi 1979, kendaraan berbahan bakar etanol murni akhirnya diluncurkan juga pada tahun 1979. Mesin-mesin berbahan bakar bensin dimodifikasi sehingga bisa menggunakan bahan bakar etanol. Perubahan yang dilakukan pada mesin mencakup perubahan rasio kompresi, jumlah bahan bakar yang diinjeksikan, penggantian bahan-bahan yang bisa berkarat bila kontak dengan alkohol, penggunaan "spark plug" lebih dingin agar bisa menghilangkan panas yang disebabkan karena tingginya temperatur, dan sebuah sistem kontak tambahan yang membantu menginjeksikan bahan bakar dari tangki kecil di dalam kompartemen mesin, sehingga membantu proses pengontakan mobil. Enam tahun kemudian, tiga perempat kendaraan penumpang yang ada di Brasil diproduksi dengan mesin berbahan bakar etanol.
Produksi dan penjualan dari kendaraan berbahan bakar alkohol murni mulai jatuh pada tahun 1987, ketika harga bensin turun drastis sebagai akibat dari peristiwa Kelebihan Minyak 1980-an. Selain itu, naiknya harga gula di pasar menyebabkan produksi etanol dari tebu beralih menjadi produksi gula. Di pertengahan 1989, karena pasokan bahan bakar etanol yang semakin sedikit di pasar akhirnya memaksa konsumen mengantri di stasiun bahan bakar, atau meninggalkan mobil mereka begitu saja di garasi karena kehabisan bahan bakar. Hal ini menyebabkan konsumen meninggalkan kendaraan etanol.
Kendaraan bahan bakar fleksibel ("Flex-fuel vehicles").
Bulan Maret 2003, di perayaan kelima puluhnya, Volkswagen do Brasil meluncurkan satu produk lokal yaitu Gol 1.6 Total Flex, mobil multi bahan bakar pertama di Brasil, yang bisa beroperasi menggunakan bensin dan etanol. Setelah pasokan etanol kembali terjamin, keyakinan para konsumen atas mobil-mobil berbahan bakar etanol pun meningkat. Teknologi dua bahan bakar pun secara cepat diadopsi penggunaannya. Pemerintah Brasil sendiri telah memfasilitasi infrastruktur untuk bahan bakar etanol di 30.000 pom bensin yang terdapat di seluruh Brasil, sebagai bagian dari program "Pró-Álcool".
Karena suksesnya penerimaan mobil-mobil multi bahan bakar ini oleh para konsumen, pada tahun 2005 VW berhasil menjual 293.523 unit mobil berbahan bakar campuran ini, dan mereka hanya menjual 53.074 unit mobil berbahan bakar bensin. Pada tahun 2007, jumlah penjualan meningkat menjadi 525.838 unit mobil multi bahan bakar dan hanya terjual 13.672 unit saja yang hanya memakai bensin. Pada tahun 2008, VW menjual 564.959 unit mobil multi bahan bakar, dan jumlah itu merupakan 96% dari total penjualan mereka. VW do Brasil akhirnya menyetop untuk memproduksi mobil-mobil yang hanya berbahan bakar bensin pada tahun 2006, dan mobil berbahan bakar bensin didatangkan melalui impor. Model yang dijual dengan multi bahan bakar adalah Gol, Fox, CrossFox, Parati, Polo Hatch, Polo Sedan, Saveiro, Golf, dan Kombi. Di bulan Maret 2009, VW do Brasil telah berhasil menjual 2 juta unit kendaraan multi bahan bakar, setelah mobil itu mulai dijual tahun 2003.
Kendaraan elektrik.
Mobil konsep elektrik 2 pintu Volkswagen, E-Up!, diperkenalkan di Frankfurt Motor Show ke-63 pada tahun 2009. Mobil elektrik ini memiliki panjang 3.19 m dan rencananya akan mulai diproduksi tahun 2013. Menggunakan konfigurasi tempat duduk 3+1. Sumber tenaganya berasal dari motor elektrik dipasang di depan menghasilkan tenaga total 60 kW (82 ps, 80 hp) (secara umumnya 40 kW (52 ps, 52 hp)). Menggunakan penggerak roda depan.
Kendaraan elektrik hibrida.
Volkswagen dan Sanyo telah bekerjasama untuk mengembangkan sistem baterai untuk kendaraan elektrik hibrida.
CEO Volkswagen Martin Winterkorn telah mengonfirmasikan rencana perusahaan untuk membuat mobil elektrik hibrida yang kompak. Dia berkata, "Pasti akan ada model-model kompak hibrida, seperti Polo dan Golf, tanpa keterlambatan", bersama dengan mesin bensin dan diesel. Contohnya, Golf adalah model yang cocok untuk dijadikan mobil hibrida karena mobil ini sudah dihadiahi “Auto Environment Certificate” oleh "Oko-Trend Institute for Environmental Research", dan juga dianggap sebagai salah satu mobil paling ramah lingkungan pada tahun 2007. Fasilitas Litbang milik Volkswagen di Braunschweig, Jerman Utara, juga sedang mempersiapkan versi hibrida dari Touareg.
VW berencana agar ke depannya semua model yang dimilikinya memiliki model hibrida. “Mobil VW pada masa depan juga akan terdiri dari konsep-konsep hibrida,” kata kepala pengembangan VW Ulrich Hackenberg dalam wawancara dengan "Automobilwoche". Hackenberg menyebutkan bahwa mobil-mobil yang berbasis dari konsep Up! dan semua model lainnya akan ditawarkan dengan pilihan hibrida. VW up! sendri akan mulai diproduksi tahun 2011
Volkswagen mengumumkan di Geneva Motor Show 2010 bahwa mereka akan meluncurkan Touareg Hybrid pada tahun 2011. Mobil lain VW, Volkswagen Jetta, juga akan disediakan mesin baru diesel elektrik pada tahun 2012, diikuti dengan Golf dan Polo tahun 2013.

</doc>
<doc id="76350" url="?curid=76350" title="Nelly Sachs">
Nelly Sachs

Nelly Sachs () merupakan penulis sandiwara dan penyair di samping sebagai JuBir bagi Yahudi. 
Pada usia 15, setelah membaca "Gösta Berling" oleh penulis Swedia Selma Lagerlöf, yang menerima Hadiah Nobel Sastra pada 1909, Sachs dan Lagerlöf terlibat surat menyurat. Lagerlöf melatih Sachs yang masih remaja teknik imajinasi dan kreativitas. 
Pada 1940, dengan meluasnya kekuasaan Nazi, dan pengiriman bangsa Yahudi Eropa ke kamp konsentrasi, Sachs lari dengan ibunya ke Swedia. Lagerlof membantu mereka melarikan diri, namun ia meninggal sebelum Nelly tiba. Pengalaman dan emosi penyiksaan oleh Nazi meninggalkan pengaruh mendalam dalam ingatannya, yang pada akhirnya berpengaruh pada karya-karyanya. 
Pada 1947, Sachs menerbitkan jilid pertama puisinya, "In den Wohnungen des Todes" ("Di Rumah-rumah Kematian"). Pada 1957, ia menerbitkan "Und niemand weiss weiter" ("Dan Tak Seorang Pun Tahu Ke Mana Harus Pergi"). Secara kuat Nelly Sachs mengilustrasikan puisinya dengan menggunakan metafora dan prosa simbolik.
Nelly Sachs dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra pada 1966 bersama dengan penulis Israel Shmuel Agnon. 
Nelly Sachs meninggal karena kanker pada 12 Mei 1970.

</doc>
<doc id="76355" url="?curid=76355" title="Deutsche Bank">
Deutsche Bank

Deutsche Bank AG (secara harafiah berarti "Bank Jerman"; ) adalah sebuah perusahaan perbankan dan jasa keuangan global asal Jerman yang berkantor pusat di Deutsche Bank Twin Towers di Frankfurt, Hesse, Jerman. Bank ini mempekerjakan lebih dari 100.000 orang di lebih dari 70 negara, dan memiliki banyak cabang di Eropa, Amerika, Asia-Pasifik, dan pasar-pasar berkembang. Pada tahun 2009, Deutsche Bank merupakan pedagang valuta asing terbesar di dunia dengan pangsa pasar 21 persen.
Deutsche Bank memiliki kantor di sejumlah pusat keuangan dunia, termasuk London, Madrid, Frankfurt, New York, Paris, Moskwa, Amsterdam, Warsawa, Istanbul, Dublin, George Town, Kepulauan Cayman, Toronto, Kuala Lumpur, São Paulo, Singapore, Jakarta, Hong Kong, Tokyo, Sydney, Dubai, Riyadh, Manila, Mumbai, Bangkok, dan Belgrade.
Bank ini menawarkan produk dan jasa keuangan untuk perusahaan dan institusi, serta pihak swasta dan bisnis. Jasa yang ditawarkan meliputi penjualan, perdagangan, penelitian dan penurunan utang dan ekuitas; merger dan akuisisi (M&A); produk manajemen risiko, dan perbankan transaksi.
CEO dan Ketua Komite Eksekutif Deutsche Bank saat ini adalah Josef Ackermann (sejak Mei 2002). Pada akhir 2009, ia setuju terus menjabat sebagai CEO sampai 2013. Pada tanggal 26 Juli 2011, bersama laporan pendapatan kuartal keduanya, Deutsche Bank melaporkan bahwa Anshu Jain, kepala perbankan investasi dan Juergen Fitschen, kepala cabang Jerman, akan menggantikan Josef Ackermann sebagai co-CEO mulai tahun 2012. Kekhawatiran bahwa Deutsche Bank akan mengabaikan asal usul Jermannya dan memperluas aktivitas penuh risikonya memaksa sejumlah anggota dewan pengawas memakai model CEO ganda. Deutsche Bank diperdagangkan di bursa saham Frankfurt (FWB) dan New York (NYSE).
Deutsche Bank pertama kali hadir di Indonesia pada tahun 1969 dan memiliki 300 staf profesional di dua cabang Jakarta dan Surabaya.

</doc>
<doc id="76356" url="?curid=76356" title="Nikola Gruevski">
Nikola Gruevski

Nikola Gruevski ( ; 31 Agustus 1970 di Skopje) adalah Perdana Menteri Republik Makedonia sejak 27 Agustus 2006. Sejak Mei 2003, dia memimpin VMRO-DPMNE. Dia menjabat Menteri Keuangan dalam pemerintahan VMRO-DPMNE pimpinan Ljubčo Georgievski sampai September 2002.
Kehidupan Pribadi.
Gruevski menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah di Skopje. Setelah lulus dari Fakultas Ekonomi di Universitas St Clement Ohrid Bitola pada tahun 1994, ia bekerja di sektor perbankan. Pada tahun 1996, ia memperoleh beberapa kualifikasi untuk pasar modal internasional dari Institut Efek London. Pada 12 Desember 2006, ia memperoleh gelar Master dari Fakultas Ekonomi di Universitas Ss Cyril Methodius Skopje. Gruevski mendirikan Asosiasi Pialang Republik Makedonia pada tahun 1998 sebagai presiden dan membuat transaksi pertama di Bursa Efek Macedonia Efek.
Gruevski menceraikan istri pertamanya dan menikah lagi pada bulan Mei 2007 dengan Borkica Gruevska. Dengan siapa ia memiliki dua putri: Anastasija dan Sofija,tidak diketahui oleh publik.
Gruevski memiliki akar keluarga dari Makedonia, Yunani. Kakek dari pihak ayah berasal dari Krousorati, kemudian menjadi otoritas Yunani ke Achlada pada 1926 (), sebuah desa di Kota Meliti dari Prefektur Florina (Yunani), dimana keluarganya memiliki nama Yunani Grouios ("Γρούϊος"). Kakeknya, Νικόλαος Γρούιος, ("Nicholaos Grouios") bergabung dengan Tentara Yunani selama Perang Dunia Kedua dan turut bertempur dalam Perang Yunani-Italia serta tewas dalam perang pada tahun 1940. Nama kakeknya turut diabadikan pada peringatan perang di Achlada bersama sejumlah nama penduduk setempat yang tewas selama Perang Dunia II. Beberapa tahun kemudian, selama Perang Saudara Yunani, nenek Gruevski dan ayah bermigrasi ke Republik Sosialis Makedonia di mana mereka mengubah nama asli Grouios ("Γρούϊος") di belakangnya dengan nama Slavia "Gruevski" dan memperoleh kewarganegaraan.
Karier Politik.
Menteri Keuangan.
Ia adalah Menteri Keuangan dalam pemerintahan VMRO-DPMNE pimpinan Ljubčo Georgievski sampai September 2002. Ia menjual Telecom Macedonia ke Matáv Hungaria dan kilang minyak OKTA ke Hellenic Petroleum. Gruevski juga menerapkan reformasi keuangan, termasuk pajak pertambahan nilai dari 18%, membutuhkan penerimaan fiskal untuk semua bisnis Macedonia, yang merupakan program yang dirancang untuk melawan [[Pajak Penghindaran dan Penggelapan|penghindaran pajak. Ia terkenal sebagai advokat dan pengimplementasi terkuat dalam tubuh kabinet. 
Di antara pencapaian Gruevski ialah swastanisasi Fenimak, transaksi yang membawa investasi asing ke [[Republik Makedonia]] dan menimbulkan perusahaan negara yang hampir mati direvitalisasi. Ia juga bagian pemerintahan yang menjual Telecom milik [[Republik Masedonia]] ke Matav milik Hongaria. Gruevski juga mewujudkan reformasi keuangan yang nekat, termasuk PPN 18%, memerlukan resep keuangan untuk semua bisnis Macedonia, yang merupakan program yang dirancang untuk memerangi penghindaran pajak.
Program terkenal Nikola Gruevski ialah "Kupuvajte makedonski proizvodi" ("Belilah Produk-produk Macedonia"), yang mempromosikan pembelian produk Macedonia, ditunjuk oleh logo matahari dengan wajah riang. Ia mengharapkan programnya akan menaikkan penerimaan dalam negeri.
Setelah VMRO-DPMNE kalah dalam pemilu 2002, ada masa perseteruan jarak dekat dalam partai itu. Gruevski muncul sebagai pemimpin pro-UE, mengalahkan kubu Georgievski. Kini mantan PM itu telah mendirikan partai sendiri ([[VMRO-NP|VMRO-Partai Rakyat]]), namun VMRO-DPMNE mencari kursi untuk tetap menguasai sebagian besar pendukung partai itu dalam hak pilih musim panas to 2006.
[[Kategori:Kelahiran 1970]]
Pranala luar.
[[Kategori:Organisasi Revolusioner internal Macedonia - Politikus Partai Demokrat untuk Persatuan Nasional Macedonia]]
[[Kategori:Tokoh dari Skopje]]
[[Kategori:Perdana Menteri Republik Makedonia]]
[[Kategori:Alumni Ss. Cyril dan Universitas Methodius Skopje]]

</doc>
<doc id="76358" url="?curid=76358" title="Sekutu">
Sekutu

Sekutu berarti orang atau sekelompok orang yang bekerja bersama untuk mencapai beberapa tujuan umum. Selain itu 

</doc>
