<doc id="129231" url="?curid=129231" title="Mahyong">
Mahyong

Mahyong (; Kantonis: "Màhjeung"; atau ; Kantonis: "Màhjeuk"; ejaan Inggris lainnya yang umum antara lain mahjongg, majiang, mah-jong atau mah-jongg) adalah sebuah permainan untuk empat orang yang berasal dari Cina. Ini adalah permainan yang menuntut kecakapan, strategi, kecerdasan, kalkulasi, dan peruntungan. Tergantung pada variasi permainannya, faktor keberuntungan bisa kecil atau dominan. Di Asia, mahyong adalah permainan yang populer untuk judi atau permainan komputer.
Tujuan permainan ini adalah membangun seri yang lengkap (biasanya tiga set) dari 13 atau 16 batu. Orang pertama yang mencapai tujuan ini adalah pemenangnya. Batu yang menang melengkapi serinya menjadi 14 atau 17 batu. 
Sejarah.
Mahyong di Tiongkok.
Salah satu mitos tentang asal usul Mahyong mengatakan bahwa Kong Hu Cu, sang filsuf Cina, telah mengembangkan permainan ini sekitar tahun 500 SM. menurut mitos ini, permainan ini muncul bersamaan di berbagai provinsi Cina bertepatan dengan perjalanan Kong Hu Cu ketika ia menyebarkan ajaran-ajarannya yang baru. Namun tidak ada bukti yang mendukung pernyataan ini. Ketiga batu naga (utama) juga sesuai dengan ketiga kebajikan utama yang diwariskan oleh Kong Hu Cu. "Zhong" ( , "tengah") yang berwarna merah, "Fa" ( , "kemakmuran") hijau, "Bai" ( , "putih") Putih berarti kedermawanan, ketulusan, dan setia kepada keluarga, juga dalam mitos ini. Kenyataannya, "tengah" di sini kemungkinan sekali sebuah rujukan kepada 中国 (zhōngguó) — atau Cina, nama resminya dalam bahasa Tionghoa. 
Mitos ini juga mengklaim bahwa Kong Hu Cu suka akan burung-burung. Hal ini agaknya menerangkar arti nama "Mahyong" (burung gereja). Kong Hu Cu berasal dari Cina Selatan, dan "Mahyong" berasal dari ucapan nama dalam bahasa Yueyu (Kantonis) yang dibaratkan untuk permainan ini (pengucapan dialek Cina Selatan sesungguhnya lebih dekat ke ucapan Tionghoa klasik (jadi, lebih konservatif) . Namun, tidak ada bukti bahwa mahjong sudah ada sebelum era Taiping sehingga tampaknya tak mungkin bahwa Kong Hu Cu adalah pencipta permainan ini.
Sebuah teori lain menyiratkan bahwa permainan ini dikembangkan dari permainan kartu dan domino Cina yang sudah ada sebelumnya sekitar tahun 1850. Beberapa sejarahwan percaya bahwa permainan ini didasarkan pada permainan kartu Cina yang bernama "Mádiào" (馬吊) (juga dikenal sebagai "Ma Tiae", artinya, "Kuda Gantung"; atau "Yèzí" (葉子), "Daun") pada awal Dinasti Ming. Permainan ini menggunakan 40 lembar kartu yang mirip dengan kartu-kartu yang digunakan dalam permainan Ya Pei. Ke-40 kartu ini, yang diberi nomor 1-9 dalam 4 ragam bersama-sama dengan empat kartu bunga tambahan, sangat mirip dengan penomoran untuk batu-batu mahjong sekarang. Hingga kini masih ada perdebatan tentang siapa yang menciptakan permainan ini. Sebuah teori mengatakan bahwa para perwira tentara Cina yang bertugas pada masa Pemberontakan Tai Ping menciptakan permainan ini untuk melewatkan waktu. Teori lain mengatakan bahwa seorang bangsawan yang tinggal di daerah Shanghai menciptakan permainan ini antara 1870 dan 1875. Diduga bahwa sekitar 1850 di kota Níngpō dua bersaudara menciptakan Mahjong dari permainan "Mádiào" yang telah ada sebelumnya. 
Permainan tradisional Cina ini dilarang di negaranya sendiri pada 1949, ketika Republik Rakyat Tiongkok terbentuk. Pemerintahan komunis yang baru menganggap segala bentuk kegiatan judi sebagai lambang kebusukan kapitalis. Setelah Revolusi Kebudayaan, permainan ini dihidupkan kembali, dan sekali lagi Mahjong menjadi permainan rekreasi rakyat Cina. 

</doc>
<doc id="129232" url="?curid=129232" title="1 Night in Paris">
1 Night in Paris

1 Night in Paris (disebut juga One Night in Paris) adalah film porno yang diperankan oleh Paris Hilton dan pacarnya saat itu, Rick Salomon, yang beredar dalam tahun 2004. Walaupun Salomon pada awalnya dituduh menyebarkan film ini secara ilegal ke internet, tuduhan ini belum pernah dibuktikan kebenarannya. Video ini mulai tersebar luas setelah film seri Hilton, "The Simple Life", mulai ditayangkan di televisi.
Video ini masih beredar di internet dan dapat ditonton secara legal. Video ini bahkan menerima penghargaan bergengsi "AVN Awards" pada tahun 2005 untuk kategori "Best Selling Title of the Year" (judul yang banyak terjual), "Best Renting Title of the Year" (judul yang banyak disewa), dan "Best Overall Marketing Campaign: Individual Project" (proyek individual yang dipasarkan secara mandiri).
DVD berjudul "1 Night in Paris" diedarkan oleh Red Light District, sebuah perusahaan yang memproduksi video porno. XPays adalah salah satu perusahaan "online" yang menjual video ini dengan proses unduh.

</doc>
<doc id="129233" url="?curid=129233" title="Penguasa monarki">
Penguasa monarki

Penguasa monarki () adalah seorang kepala negara yang jabatannya biasanya diwariskan dan memerintah seumur hidup atau hingga ia turun tahta. Sebuah negara yang dipimpin seorang penguasa monarki disebut monarki. Kata ini berasal dari bahasa Yunani "monos archein", artinya "satu pemerintah". Saat ini gelar penguasa monarki di beberapa negara tidak memiliki arti politik karena negara itu telah berubah menjadi republik, namun tetap diwariskan.
Gelar penguasa monarki memiliki beberapa tingkatan sesuai dengan adat dan tradisi di setiap wilayah. Beberapa gelar untuk penguasa monarki memiliki versi laki-laki dan perempuan di suatu wilayah sebagaimana di Eropa, tetapi tidak membedakan jenis kelamin di tempat lain, seperti di Asia Timur. Indonesia mengadopsi banyak gelar untuk penguasa monarki dari berbagai kebudayaan dan tradisi, seperti dari India, Islam, atau bahkan Eropa, yang tiap gelarnya memiliki makna masing-masing.
Gelar penguasa monarki.
Terdapat beberapa gelar yang dikenal di Indonesia yang disandang bagi penguasa monarki, seperti raja, kaisar, maharaja, paus, khalifah, dan sultan, walaupun beberapa di antaranya tidak pernah disandang secara resmi oleh pemimpin monarki di Indonesia. Beberapa gelar memiliki makna masing-masing.
Raja.
Raja adalah gelar penguasa monarki yang paling umum digunakan di Indonesia. Gelar ini diturunkan dari bahasa Sansekerta राजा "rājā-" dan mulai digunakan penguasa monarki di Indonesia seiring menguatnya pengaruh Hindu Budha dari India. Monarki yang berada di bawah pimpinannya disebut dengan kerajaan.
Gelar yang setara dari raja untuk wanita adalah ratu. Ratu dapat disandang oleh seorang wanita yang memimpin kerajaan, ataupun istri dari raja. Pada mulanya, gelar ini digunakan sebagai penguasa monarki di Indonesia. Namun seiring masuknya pengaruh Hindu dan Budha di Indonesia, gelar ini terdesak penggunaannya oleh raja, dan ratu menjadi gelar yang khusus diperuntukkan untuk wanita. Walaupun begitu, peggunaan gelar ratu tak sepenuhnya bergeser menjadi feminim. Keraton, istilah yang sering merujuk pada istana di Jawa, berasal dari kata "ke-ratu-an" yang bermakna tempat tinggal ratu. Beberapa cerita dan hikayat juga masih mempertahankan kedudukan ratu sebagai gelar yang dipegang oleh pria, seperti cerita berjudul "Petruk dadi Ratu" (Petruk menjadi Ratu), padahal Petruk sendiri adalah tokoh berjenis kelamin pria.
Kaisar.
Kaisar berawal dari "Caesar", nama marga dari Julius Caesar, yang kemudian digunakan menjadi sebuah gelar bagi penguasa Romawi. Gelar ini kemudian diadaptasi dalam berbagai bahasa, seperti "Kaiser" di Jerman dan "Tsar" di Rusia. Gelar yang setara untuk wanita adalah kaisarina. Monarki yang berada di bawah pimpinannya disebut kekaisaran atau imperium.
Gelar lain yang setara dengan kaisar adalah maharaja yang diturunkan dari bahasa Sansekerta महाराज "maharaja". Gelar yang setara untuk wanita dari maharaja adalah maharani.
Banyak dari masyarakat yang menyamakan penggunaan gelar raja dan kaisar, baik dalam percakapan maupun dalam penerjemahan gelar asing. Meskipun kaisar dan maharaja memiliki tingkatan yang lebih tinggi dari raja. Kaisar adalah pemimpin dari sebuah monarki yang besar, berbeda dengan raja yang memimpin monarki yang kekuasaannya lebih kecil pengaruh dan wilayahnya. Dalam beberapa kasus, beberapa raja dapat menjadi bawahan kaisar, baik secara langsung maupun sebagai wilayah protektorat, sebagaimana yang terjadi antara Kerajaan Joseon dan Kekaisaran China. Di kawasan Nusantara, monarki yang sering dianggap sampai tingkatan kekaisaran adalah Majapahit.
Paus.
Paus (bahasa Latin: "papa", bahasa Inggris: "pope") adalah gelar bagi Uskup Roma dan pemimpin Gereja Katolik dunia. Gelar ini diturunkan dari bahasa Yunani πάππας "pappas", yang berarti Bapa. Berdasarkan "Annuario Pontificio", gelar ini telah digunakan sejak tahun 33 M oleh Petrus hingga sekarang. Walaupun normalnya dipegang oleh satu orang dalam satu masa, gelar paus ini beberapa kali diklaim lebih dari satu orang pada satu masa pada rentang abad ketiga sampai kelima belas masehi. Mereka yang mengklaim gelar ini dan menjadi lawan bagi paus yang sah dijuluki "anti-paus."
Tidak ada gelar resmi yang setara untuk wanita dari paus, lantaran tidak diperkenankannya wanita menempati kedudukan ini. Walaupun begitu, beberapa bahasa di Eropa memiliki bentuk wanita dari gelar paus (misal "popess" dalam bahasa Inggris) karena keterkaitannya dengan legenda Paus Yohana.
Khalifah.
Khalifah (bahasa Arab: خَليفة‎‎ "khalīfah") adalah gelar bagi penerus Nabi Muhammad dan pemimpin umat Islam di seluruh dunia. Gelar ini pertama kali disandang oleh Abu Bakar pada tahun 632 M dan terakhir kali oleh Abdul Mejid II pada 3 Maret 1924 M. Wilayah kepemimpinan khalifah disebut kekhalifahan atau khilafah (bahasa Arab: خِلافة‎‎ "khilāfah"). Pada awal penggunaannya, khalifah berperan sebagai kepala negara dan kepala pemerintahan bagi negara Islam yang sangat luas. Namun di masa pertengahan saat dinasti Abbasiyah menyandang gelar ini, khalifah lebih bermakna sebagai kepala negara dan pemerintahan tiap daerah diserahkan kepada para sultan. Setelah hancurnya Baghdad oleh serbuan Mongol pada tahun 1258 M, khalifah lebih bermakna simbol pemersatu umat Islam dan hanya memiliki kekuatan politik yang terbatas.
Normalnya, hanya ada satu khalifah dalam satu masa. Namun gelar khalifah beberapa kali diklaim oleh lebih dari satu pihak. Pada abad kesepuluh, gelar ini diklaim oleh tiga pihak: Dinasti Abbasiyah yang berpusat di Baghdad; Dinasti Fathimiyyah yang berpusat di Kairo, Mesir; dan Dinasti Umayyah yang berpusat di Kordoba, Spanyol.
Semenjak kejatuhan kekhalifahan pada tahun 1924, tidak ada pihak yang diakui oleh dunia Islam sebagai khalifah sampai saat ini, walaupun upaya mengembalikan kekhalifahan terus berlanjut oleh beberapa pihak. Dalam gelar resminya, Sultan Yogyakarta juga menyandang gelar khalifah, tetapi makna khalifah di sini lebih kepada "kepanjangan tangan khalifah di tanah Jawa", dan bukan dalam artian pemimpin bagi seluruh dunia Islam.
Khalifah tidak memiliki gelar yang setara untuk wanita, karena tidak diperkenankannya wanita menempati kedudukan ini.
Sultan.
Sultan adalah gelar bagi penguasa monarki yang memerintah monarki Islam. Gelar ini diturunkan dari bahasa Arab سلطان, "sulthaan" yang berarti "penguasa" dan "kekuatan". Monarki yang dipimpin oleh seorang sultan disebut kesultanan. Penggunaan gelar ini berkembang di Nusantara seiring semakin meningkatnya kekuatan politik kaum Muslim di Nusantara.
Gelar yang setara untuk wanita adalah sultanah. Penggunaan gelar sultanah ini berbeda-beda di tiap kawasan. Sultanah bisa bermakna sultan wanita, atau seorang wanita yang memimpin kesultanan, dan hal ini pernah digunakan pada masa Kesultanan Aceh. Walaupun begitu, tidak setiap wanita yang memimpin kesultanan menyandang gelar sultanah. Shajar al-Durr misalnya, tetap menyandang gelar sultan sebagaimana laki-laki saat dia naik tahta memimpin Mesir pada tanggal 2 Mei 1250 M.
Sultanah juga dapat digunakan sebagai gelar bagi istri sultan, sebagaimana yang digunakan pada Kesultanan Mesir yang berdiri pada 1914 sampai 1922 M. Akan tetapi, penggunaan gelar sultanah sebagai istri sultan tidak dikenal di kawasan Nusantara (Indonesia). Banyak kesultanan di kawasan Nusantara menggunakan gelar permaisuri atau ratu untuk istri sultan.
Berbeda dengan raja dan kaisar, gelar sultan tidak terikat dengan sebuah tingkatan tertentu (kecuali berada di bawah khalifah, baik secara hierarkis maupun simbolis. Digunakan tidaknya gelar sultan tidak merujuk pada perbedaan tingkatan monarki, tetapi lebih kepada perbedaan ideologi yang disandang.
Gelar di luar Indonesia.
Benua Eropa.
Benua Eropa memiliki berbagai tingkatan kebangsawanan dan kepemimpinan monarki yang beberapa di antaranya masih bertahan hingga kini.
Kerajaan di Eropa.
Di benua Eropa, para raja menyandang berbagai macam gelar yang diturunkan dari akar bahasa yang berbeda-beda.
Gelar-gelar ini memiliki bentuk yang setara untuk wanita, yang bisa bermakna wanita yang menjadi pemimpin monarki atau istri dari pemimpin monarki pria.
Dalam sandi kerajaan yang digunakan sebagai monogram inisial dari penguasa monarki di Inggris, mereka menggunakan inisial dengan bahasa Latin, meskipun gelar itu tidak digunakan dalam keseharian. Inisial dari "Queen" Elizabeth II adalah EIIR yang bermakna "Elizabeth II Regina".
Gelar untuk penguasa monarki di Eropa memiliki versi laki-laki dan perempuan. Gelar untuk wanita (seperti "queen" dan "empress" dalam bahasa Inggris) biasanya memiliki makna ganda, yaitu sebagai penguasa monarki wanita atau sebagai istri penguasa monarki pria. Dalam beberapa kasus, hal ini menimbulkan kebingungan karena persamaan gelar yang disandang. Tetapi di masa belakangan, gelar-gelar tadi diberi imbuhan tidak resmi untuk membedakannya. Imbuhan "regnant" (menjadi "queen regnant" dan "empress regnant") menandakan bahwa wanita yang penyandang gelar tersebut adalah penguasa monarki dan imbuhan "consort" (menjadi "queen consort" dan "empress consort") menyatakan bahwa dia hanyalah istri dari penguasa monarki pria.
Asia Timur.
Salah satu gelar paling tinggi yang pernah digunakan di kawasan Asia Timur adalah "huángdì" (aksara China: 皇帝) yang diterjemahkan dengan kaisar, mengungguli gelar lain seperti "wang" (aksara China: 王) atau raja. Gelar ini digunakan sejak sejak penyatuan Dinasti Qin pada tahun 221 SM oleh Kaisar Ying Zheng hingga dibubarkannya monarki pada tahun 12 Februari 1912 dengan Puyi sebagai kaisar terakhir. Gelar ini tidak memandang jenis kelamin, berbeda dengan gelar di Barat. Wu Zetian sebagai satu-satunya wanita yang menjadi kaisarina sepanjang 4.000 tahun sejarah China juga menyandang gelar "huángdì" sebagaimana para pria saat naik tahta, bukannya "huanghou" (皇后) yang merupakan gelar untuk permaisuri kaisar.
Pemimpin Jepang menyandang gelar "tennō" (天皇) yang kerap juga disejajarkan dengan kaisar dan gelar ini masih digunakan sampai sekarang, walaupun kedudukan kaisar sekarang lebih kepada lambang pemersatu belaka. Para wanita yang pernah duduk di tahta juga menyandang gelar ini, bukannya "kōgō" (皇后) yang merupakan gelar bagi permaisuri kaisar.
Di semenanjung Korea, para pemimpinnya kebanyakan setara dengan tingkatan raja. Salah satu gelar yang disandang Raja Korea adalah "wang" (hanja: 王, aksara hangeul: 왕). Para wanita yang naik ke tahta juga menyandang gelar ini atau "yeowang" (hanja: 女王, aksara hangeul: 여왕, secara harfiah bermakna "raja wanita". setara dengan ratu dalam bahasa Indonesia), bukannya menyandang gelar "wangbi" (hangeul: 왕비) yang diperuntukkan bagi permaisuri raja. Saat Gojong mengakhiri masa Kerajaan Joseon dan menyatakan berdirinya Kekaisaran Korea pada 1897 M, dia menyandang gelar "hwangje" (hanja: 皇帝, hangeul: 황제) yang berarti kaisar, menyatakan dirinya setara dengan Kaisar China.
Gelar Ganda.
Pada keberjalanannya, banyak penguasa monarki yang menyandang lebih dari satu gelar dikarenakan berbagai alasan. Penguasa Turki Utsmani misalnya, menyandang beberapa gelar, di antaranya sultan, han, padishah, dan khalifah, yang kesemuanya memiliki makna masing-masing. Gelar "sultan" merupakan pernyataan diri sebagai penguasa atas monarki Muslim yang sah, "han" (pelafalan Turki untuk "khan") merupakan legitimasi diri sebagai pewaris atas moyangnya dari Asia Tengah, "padishah" () merupakan gelar untuk kaisar dalam bahasa Persia, dan khalifah menunjukkan dirinya adalah pemimpin bagi seluruh dunia Islam.
Beberapa penguasa monarki di Eropa juga memiliki gelar rangkap. Dalam Kekaisaran Romawi Suci, sebuah kekaisaran yang terdiri dari kumpulan kerajaan dan kadipaten, sang kaisar, selain menjadi pemimpin seluruh kekaisaran, juga menjadi raja atau adipati di salah satu wilayah Kekaisaran Romawi Suci. Di masa kolonial, penguasa monarki di beberapa negara seperti Inggris Raya, memiliki gelar rangkap sebagai raja ("king") atau ratu ("queen") sekaligus kaisar ("emperor") atau kaisarina ("empress"), menandakan bahwa sang penguasa menjadi raja-ratu di sebuah wilayah dan menjadi kaisar-kaisarina di wilayah lain. Saat Inggris Raya menjadikan India sebagai salah satu wilayah kekuasaannya, Victoria sebagai Ratu Inggris Raya ("Queen of the United Kingdom") saat itu juga dinyatakan sebagai Kaisarina India ("Empress of India").
Tinjauan.
Beberapa gelar yang berkaitan dengan monarki adalah permaisuri dan ibu suri. Permaisuri bukanlah gelar bagi penguasa monarki, tetapi gelar untuk istri dari pemimpin monarki pria, baik itu raja, kaisar, atau sultan. Gelar ini berasal dari bahasa Tamil பரமேஸ்வரி (paramēsvari), dari bahasa Sansekerta परमेश्वरी (parameśvarī). Sebagaimana permaisuri, ibu suri juga bukanlah gelar penguasa monarki, tetapi gelar bagi ibunda penguasa monarki. Gelar ini juga dapat digunakan untuk permaisuri yang telah menjanda. Pada masa belakangan, ibu suri juga kerap disebut dengan ibu ratu, mungkin berasal dari terjemahan harfiah dari kata "queen mother", gelar bagi ibu suri di Inggris Raya.
Gelar untuk penguasa monarki wanita (seperti ratu dan maharani) biasanya juga digunakan untuk istri penguasa monarki pria, menjadikannya memiliki makna ganda, sebagaimana gelar untuk wanita di Eropa. Penggunaan gelar permaisuri ini menjadi salah satu cara menghilangkan keambiguan gelar. Gelar penguasa monarki di Indonesia juga memiliki versi laki-laki dan perempuan.

</doc>
<doc id="129236" url="?curid=129236" title="Megapodiidae">
Megapodiidae

Megapodiidae adalah salah satu suku burung yang terdapat di dalam ordo Galliformes. Burung-burung yang terdapat dalam suku ini disebut juga Burung Gosong.
Burung-burung dalam suku Megapodiidae memiliki bulu berwarna hitam atau coklat, ukuran kepala kecil dan berkaki besar, yang berguna untuk menggali tanah atau pasir untuk bertelur. Pada umumnya mereka menghabiskan sebagian besar waktunya di atas permukaan tanah.
Burung gosong meletakkan telurnya di dalam tanah atau pasir, dan menggunakan panas bumi atau sinar matahari untuk mengeraminya. Anak burung menggunakan cakarnya untuk keluar dari kulit telur dan menggali ke permukaan tanah.
Daerah sebaran burung gosong adalah di Australasia, di kepulauan Indonesia bagian timur, Filipina, Papua Nugini, Australia, pulau-pulau samudra Pasifik bagian barat, pulau Andaman dan pulau Nicobar. Pakan burung gosong umumnya adalah aneka biji-bijian, buah, serangga dan hewan kecil. 
Megapodiidae adalah suku burung dengan sejumlah marga atau genera.

</doc>
<doc id="129240" url="?curid=129240" title="Internet Adult Film Database">
Internet Adult Film Database

Internet Adult Film Database (IAFD) adalah sebuah basis data daring yang berisikan informasi mengenai "industri seks", meliputi aktor/aktris porno, sutradara, dan film porno. Situs ini mirip Internet Movie Database karena terbuka untuk semua orang dan pencarian dapat dilakukan.
Pendahulu IAFD adalah sebuah database email dan FTP bernama Abserver yang diciptakan oleh Dan Abend pada 1993. IAFD sendiri diciptakan oleh Peter Van Aarle, yang telah mengumpulkan data film porno sejak 1981, ketika ia mulai mengumpulkan kartu indeks film porno yang telah ia tonton atau yang telah dibahas oleh Adam Film World. Pada 1993, ia mulai menyumbang ke newsgroup Usenet alt.sex.movies, di mana ia bertemu dengan Dan Abend. Keduanya menggabungkan database mereka dan mulai mengerjakan sebuah database online.
Pada 1995 versi pertama IAFD online dan pada 1998 diperbaharui. Van Aarle meninggal pada 2005 karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="129242" url="?curid=129242" title="Bit gula">
Bit gula

Bit gula ("Beta vulgaris") adalah sebuah tanaman berbunga dalam familia Chenopodiaceae, yang aslinya berasal dari daerah pesisir barat dan selatan Eropa, dari Swedia selatan dan Kepulauan Britania ke selatan Laut Mediterania. Tanaman ini penting karena varitasnya yang dikembangkan, "fodder beet", bit dan bit gula yang menghasilkan gula.

</doc>
<doc id="129250" url="?curid=129250" title="Cenderawasih panji">
Cenderawasih panji

Cenderawasih panji (nama ilmiah: "Pteridophora alberti") adalah sejenis burung Cenderawasih berukuran kecil, dengan panjang sekitar 22cm, dari genus tunggal Pteridophora. Burung jantan dewasa mempunyai bulu berwarna hitam dan kuning tua, dikepalanya terdapat dua helai bulu kawat bersisik biru-langit mengilap, yang panjangnya mencapai 40cm dan dapat ditegakkan pada waktu memikat betina. Bulu mantel dan punggung tumbuh memanjang berbentuk tudung berwarna hitam. Iris mata berwarna coklat tua, kaki berwarna abu-abu kecoklatan dan paruh berwarna hitam dengan bagian dalam mulut berwarna hijau laut. Burung betina berwarna abu-abu kecoklatan dengan garis-garis dan bintik gelap. Betina berukuran lebih kecil dari burung jantan dan tanpa dihiasi mantel atau bulu kawat hiasan.
Daerah sebaran Cenderawasih panji adalah di hutan pegunungan pulau Irian. Pakan burung Cenderawasih Panji terdiri dari buah-buahan, beri, dan aneka serangga.
Seperti kebanyakan spesies burung lainnya di suku Paradisaeidae, Cenderawasih Panji adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan menggunakan bulu mantel dan ke dua kawat di kepalanya pada ritual tarian. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Burung betina menetaskan dan mengasuh anak burung sendiri.
Nama ilmiah burung Cenderawasih panji memperingati seorang raja berkebangsaan Jerman, Albert I dari Sachsen.
Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas dan masih sering ditemukan di habitatnya. Cenderawasih Panji dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="129252" url="?curid=129252" title="Sekte">
Sekte

Dalam sosiologi agama, sekte umumnya adalah sebuah kelompok keagamaan atau politik yang memisahkan diri dari kelompok yang lebih besar, biasanya karena pertikaian tentang masalah-masalah doktriner.
Dalam sejarah, penggunaannya di lingkungan agama Kristen mengandung konotasi penghinaan dan biasanya merujuk kepada suatu gerakan yang menganut keyakinan atau ajaran yang sesat dan yang seringkali menyimpang dari ajaran dan praktik ortodoks. 
Dalam konteks India, sekte merujuk kepada suatu tradisi yang terorganisir.
Etimologi.
Kata sekte berasal dari istilah bahasa Latin "secta" (dari "sequi", mengikut), yang berarti (1) suatu langkah atau jalan kehidupan, (2) suatu aturan perilaku atau prinsip-prinsip dasar, (3) suatu aliran atau doktrin filsafat. "Sectarius" atau "sectilis" juga merujuk kepada pemotongan, namun makna ini, berlawanan dengan pandangan umum, tidak terkait dengan etimologi kata ini. "Sectator" adalah pemimpin atau penganut yang setia.
Definisi dan deskripsi sosiologis.
Sektarianisme kadang-kadang didefinisikan dalam sosiologi agama sebagai suatu pandangan dunia yang menekankan keabsahan unik dari kredo dan praktik-praktik orang percaya dan hal itu meningkatkan ketegangan dengan masyarakat yang lebih luas melalui tindakan mereka membangun praktik-praktik yang menegaskan batas pemisahnya. 
Sebaliknya, suatu kultus keagamaan atau politik juga mempunyai ketegangan yang tinggi dengan masyarakat sekitarnya, namun keyakinan-keyakinannya berada dalam batas konteks masyarakat itu, meskipun baru dan inovatif. Sementara kultus mampu memaksakan norma-normanya dan gagasan-gagasannya terhadap anggotanya, sekte biasanya tidak mempunyai "anggota" dengan kewajiban-kewajiban yang tegas, melainkan hanya pengikut, simpatisan, pendukung, atau penganut saja. 
Partai-partai sosialis, sosial-demokrat, buruh, dan komunis yang berbasis massa, seringkali berasal-usul dari sekte-sekte utopis, dan karenanya juga memproduksi banyak sekte, yang memisahkan diri dari partai massanya. Khususnya partai-partai komunis dari 1919 mengalami berbagai perpecahan, di antaranya dapat disebut sebagai sekte dari induknya. 
Salah satu faktor utama yang tampaknya menghasilkan sekte politik adalah ketaatan yang ketat kepada suatu doktrin atau gagasan setelah waktunya telah lewat, atau setelah doktrin itu tidak lagi mempunyai relevansi yang jelas terhadap realitas yang berubah. 
Sosiolog Inggris Roy Wallis menyatakan bahwa sekte dicirikan oleh "otoritarianisme epistemologis": sekte-sekte memiliki suatu "locus" yang berwibawa yang dapat mengabsahkan suatu ajaran sesat. Menurut Wallis, "sekte mengklaim dirinya memiliki suatu akses yang unik dan isitimewa kepada kebenaran atau keselamatan dan "para pemeluk mereka yang teguh biasanya menganggap semua yang ada di luar batas-batas kolektivitasnya 'keliru'". Ia membedakan hal ini dengan kultus yang digambarkannya memiliki ciri khas "individualisme epistemologis". Maksudnya ialah bahwa "kultus tidak mempunyai "locus" otoritas tertinggi yang jelas di luar anggotanya masing-masing." 
Konsep sekte dalam konteks India.
Axel Michaels, seorang Indolog, menulis dalam bukunya tentang Hinduisme bahwa dalam konteks India kata "sekte tidak menunjukkan adanya perpecahan atau komunitas yang terasingkan, melainkan lebih pada suatu tradisi yang terorganisir, yang biasanya didirikan oleh si pendiri yang melakukan praktik-praktik asketik." Dan menurut Michaels, "Sekte-sekte India tidak memusatkan perhatian pada ajaran sesat, karena tidak adanya pusat atau pusat yang menuntut membuat hal ini tidak mungkin. Sebaliknya, fokusnya adalah pada para penganut dan pengikutnya."
Padanan kata ini dalam bahasa Perancis, Spanyol, Jerman, Polandia, Belanda, dan Rumania.
Dalam bahasa-bahasa Eropa selain Inggris kata padanan untuk 'sekte', seperti misalnya "secte", "secta", "sekta", atau "Sekte", digunakan untuk merujuk kepada sekte keagamaan atau politik yang berbahaya, dalam pengertian yang sama ketika orang di negara-negara berbahasa Inggris menggunakan kata "kultus" ("cult").
Arti "sekte" di negara-negara yang memiliki tradisi Katolik yang kuat.
Di Amerika Latin, kata ini seringkali digunakna untuk merujuk kelompok keagamaan non-Katolik Roma manapun, tak peduli berapa besar kelompok itu, seringkali dengan konotasi negatif yang sama yang dimiliki kata 'kultus' dalam bahasa Inggris. Demikian pula di beberapa negara Eropa di mana Protestanisme tidak pernah benar-benar populer. Gereja-gereja Ortodoks (baik Yunani maupun Katolik) sering menggambarkan kelompok-kelompok Protestan (khususnya yang lebih kecil) sebagai sekte. Hal ini, antara lain, tampak di Rusia, Ukraina, Belarus dan Polandia.

</doc>
<doc id="129258" url="?curid=129258" title="Basri Hasanuddin">
Basri Hasanuddin

Prof. Dr. Basri Hasanuddin MA () adalah salah satu mantan Menteri Indonesia. Ia pernah juga menjabat sebagai Rektor Universitas Hasanuddin dan Duta Besar RI untuk Iran. Dia adalah salah satu pencetus terbentuknya provinsi Sulawesi Barat. Pendidikan terakhirnya adalah S3 University of Phillipines, Filipina.

</doc>
<doc id="129264" url="?curid=129264" title="Zarkasih Nur">
Zarkasih Nur

Zarkasih Nur () adalah Menteri Negara Koperasi dan UKM pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1973 dari IAIN Syarif Hidayatullah dan merupakan mantan politikus dari Partai Persatuan Pembangunan. Dia juga pernah menjadi anggota DPR mewakili fraksi PPP. Dia juga salah satu pencetus percepatan Muktamar PPP dari 2008 menjadi 2007 yang akhirnya menyebabkan pemecatan dirinya dari PPP.
Pranala luar.
 Zarkasih Nur, orang Betawi

</doc>
<doc id="129266" url="?curid=129266" title="Koki">
Koki

Koki atau juru masak adalah orang yang menyiapkan "makanan" untuk disantap. Istilah ini kadang merujuk pada "chef", walaupun kedua istilah ini secara profesional tidak dapat disamakan. Istilah koki pada suatu dapur rumah makan atau restoran biasanya merujuk pada orang dengan sedikit atau tanpa pengaruh kreatif terhadap menu dan memiliki sedikit atau tanpa pengaruh apapun terhadap dapur. Mereka biasanya adalah semua anggota dapur yang berada di bawah "chef" (kepala koki).
Jenis restoran lain mungkin memiliki menu yang relatif konstan dan hanya memiliki orang-orang yang dapat menyiapkan makanan secara cepat dan konsisten, serta tidak terlalu membutuhkan kepala koki. Restoran jenis ini dapat dijalankan sepenuhnya oleh koki, contohnya pada restoran cepat saji.

</doc>
<doc id="129271" url="?curid=129271" title="Mil laut">
Mil laut

Mil laut (Bahasa Inggris: "nautical mile" atau "sea mile") adalah suatu satuan panjang yang diterima penggunaannya oleh Sistem Internasional Satuan, tetapi bukan bagian dari satuan SI. Mil laut digunakan di seluruh dunia untuk keperluan kelautan seperti menghitung jarak dalam pelayaran dan penerbangan. Satuan ini biasa digunakan pada hukum dan perjanjian internasional, terutama menyangkut batas wilayah perairan. Mil laut dikembangkan dari mil geografis dengan definisi standar internasional: 
1 Mil laut = tepat 1,852 km

</doc>
<doc id="129279" url="?curid=129279" title="Harap Tenang Ada Ujian">
Harap Tenang Ada Ujian

Harap Tenang Ada Ujian adalah film pendek berdurasi 15 menit karya sutradara Ifa Isfansyah bertahun produksi 2006. Film ini bercerita tentang seorang anak kecil di Bantul, Yogyakarta pada saat terjadinya gempa bumi 27 Mei 2006. Film ini dikerjakan oleh Freemovie dan Fourcolours Films.
Penghargaan yang pernah diterima oleh film ini:
Festival :

</doc>
<doc id="129282" url="?curid=129282" title="Macan dahan">
Macan dahan

Macan dahan benua atau dalam nama ilmiahnya "Neofelis nebulosa" adalah sejenis kucing berukuran sedang, dengan panjang tubuh mencapai 95 cm. Spesies ini pada umumnya memiliki bulu berwarna kelabu kecoklatan dengan gambaran seperti awan dan bintik hitam di tubuhnya. Bintik hitam di kepalanya berukuran lebih kecil dan terdapat totol putih di belakang telinga. Macan dahan mempunyai kaki pendek dengan telapak kaki besar serta ekor panjang dengan garis dan bintik hitam. Macan dahan betina serupa.
Daerah sebaran macan dahan adalah Asia Tenggara, di hutan dataran rendah dan pegunungan di Republik Rakyat Tiongkok, Indocina, India, dan Semenanjung Melayu. Spesies ini telah punah di alam bebas di Republik Tiongkok. Macan dahan yang hidup di Pulau Kalimantan dan Sumatera tidak lagi dianggap satu spesies dengan macan dahan benua sejak 2006 dan sekarang dimasukkan dalam spesies "Neofelis diardi".
Macan dahan adalah hewan nokturnal yang aktif berburu di malam hari. Hewan ini banyak menghabiskan waktunya di atas pohon dan dapat bergerak dengan lincah di antara pepohonan.
Mangsa macan dahan terdiri dari aneka satwa liar berbagai ukuran seperti kera, ular, mamalia kecil, burung, rusa dan bekantan. Macan dahan menggunakan lidahnya untuk membersihkan bulu-bulu sebelum memakan mangsanya.
Karena hilangnya habitat hutan, populasi yang terus menyusut dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk diambil bulunya, konsumsi, dan obat-obatan tradisional di beberapa negara, macan dahan dievaluasikan sebagai spesies yang rentan di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix I.
Distribusi subspesies.
Saat ini, terdapat tiga subspesies "Neofelis nebulosa" yang diakui, yaitu:

</doc>
<doc id="129289" url="?curid=129289" title="Neofelis">
Neofelis

Marga Neofelis mengandungi dua spesies, macan dahan ("N. nebulosa") dan macan dahan Borneo ("N. diardi"). Sebelum ini "N. diardi" diperkirakan sebagai subspesies macan dahan.

</doc>
<doc id="129302" url="?curid=129302" title="John Edward Gray">
John Edward Gray

Karya.
Beberapa hasil karya John Edward Gray antara lain:

</doc>
<doc id="129305" url="?curid=129305" title="Cat">
Cat

Cat adalah produk yang digunakan untuk melindungi dan memperindah (protective & decorative) suatu objek atau permukaan dengan melapisinya menggunakan suatu lapisan berpigmen maupun tidak berwarna (pernis). Cat dapat digunakan pada hampir semua jenis objek, antara lain untuk menghasilkan karya seni (oleh pelukis untuk membuat lukisan), salutan industri ("industrial coating"), bantuan pengemudi (marka jalan), atau pelindung (untuk mencegah korosi atau kerusakan oleh air).
Bahan baku.
Secara umum, bahan baku cat terdiri dari 4 bagian, yaitu:
Jenis cat berdasarkan jenis resin binder yang digunakan.
Jenis cat dapat dibedakan berdasarkan jenis Binder yang digunakan misalnya:
Jenis cat berdasarkan jenis pelarutnya.
Jenis cat juga dapat dibedakan berdasarkan jenis bahan pelarut yang digunakan. jenis bahan pelarut yang digunakan dalam formulasi cat dapat dikelompokan dalam 3 kategori yaitu:
Jenis cat berdasarkan jenis filler yang digunakan.
jenis cat juga dapat dikenal berdasarkan jenis filler / pigment yang digunakan misalnya

</doc>
<doc id="129310" url="?curid=129310" title="Sarah McLachlan">
Sarah McLachlan

Mascara Anne "Sarah" McLachlan () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Kanada. Ia mendirikan "Lilith Fair", sebuah tur yang menampilkan penyanyi-penyanyi wanita pada akhir dasarwa 1990-an.
Sarah sangat dikenal pada era akhir 1990an dan awal 2000an di Amerika sebagai penyanyi lagu-lagu balada yang emosional (seperti contoh dibawah). Albumnya yang paling terkenal dan paling laris adalah "Surfacing", sedangkan lagunya yang terlaris adalah "Adia".
Sarah juga adalah pemenang 6 piala Grammy Awards, diantaranya empat kali berturut-turut untuk kategori Best Female Pop Vocal Performance, dari tahun 1996-1999, dan merupakan satu-satunya penyanyi wanita yang pernah melakukannya. Sarah pun sudah 17 kali dinominasikan untuk Grammy Awards, 7 diantaranya untuk kategori itu, yaitu:
!Tahun
!width="250"|Bentuk kerja
!width="350"|Penghargaan
!width="65"|Hasil

</doc>
<doc id="129328" url="?curid=129328" title="Ampel, Ligung, Majalengka">
Ampel, Ligung, Majalengka

Ampel adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Ampel berbatasan dengan desa Bantarwaru di Selatan, Kabupaten Indramayu di Utara, desa Kedungkencana di Timur, Serta dengan Desa Pangkalan Pari( JATITUJH ).
DAERAH
Ampel terdiri dari beberapa blok yaitu : Blok Ampel Kolot Blok Danaraja Kidul, Blok Danaraja Lor, Blok Bojong Tirem, Blok Bojong Jiwa, Blok Elo, Blok Cibuer, Blok 9 Mas, Blok 88, Blok Puteran, Dan Blok Menur
SARANA DAN PRASARANA DESA
KEUNGGULAN
Ampel adalah desa yang diapit oleh dua sungai yaitu Sungai Cimanuk di sebelah Barat, Serta Sungai Sindupraja di Timur, Sehingga meskipun Musim Kemarau Panjang Ampel tidak akan kekeringan
Ampel Adalah Produsen Lele Terbesar se Kecamatan Ligung, Pusatnya yaitu di Blok 88 dan di Blok Puteran
SEJARAH
Desa Ampel adalah petilasan Sunan Ampel yang terletak di blok Ampel Kolot.

</doc>
<doc id="129329" url="?curid=129329" title="Bantarwaru, Ligung, Majalengka">
Bantarwaru, Ligung, Majalengka

Bantarwaru adalah sebuah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan Desa Ampel di Utara, Desa Ligung di Barat, Desa Sukawera di Selatan dan Desa Leuweunghapit di Timur.
Bantarwaru adalah ibu kota dan pusat perekonomian kecamatan Ligung.
Desa Bantarwaru terdiri atas 6 Blok yaitu Blok Jumat, Blok Sabtu, Blok Ahad, Blok Senen, Blok Munggang, dan Blok Kamis. Desa Bantarwaru memiliki 22 RT dan 5 RW.
Bantarwaru menurut bahasa terdiri dari kata "Bantar" dan kata "Waru". Bantar adalah hutan sedangkan Waru adalah pohon waru. Menurut Istilah kata Bantarwaru diambil dari Sejarah asal muasal berdirinya desa, dimana Pada Tahun 1482 orang pertama yang singgah di Hutan Waru (red. sekarang Bantarwaru) yang bernama Syeikh Ngora dan Syeikh Bentong.
Sejarah Desa Bantarwaru.
Pada tahun 1482 di Desa Kedongdong diadakan Pesta Raja para Demang dan Kompeni Belanda yang menjadi Raja (SULTAN) di kesultanan Cirebon waktu itu bernama Kesultanan Pakungwati.
Pada waktu pesta, Raja Syeikh Ngora dan Syeikh Bentong menyerang Belanda dibantu oleh rakyat sekitarnya. Lokasi perang di lapangan TEGAL BERSIH sebelah barat Desa Kedongdong dan sekarang termasuk wilayah Desa Kodasari dan Susukan. 
Peperangan yang sangat tidak seimbang antara jumlah Kompeni Belanda dengan pasukan Syeikh Ngora dan Syeikh Bentong sehingga Pasukan Syeikh Ngora dan Syeikh Bentong mengalami kekalahan. 
Pada waktu Syeikh Ngora lari dari kejaran pasukan Kompeni Belanda ke arah barat ada hutan belantara yang banyak sekali ditumbuhi pohon waru, dia membuka hutan dengan menggunakan SELENDANG MAYANG CINDE bilamana selendang itu dilempar menjadi api mulai membuka hutan.
Tahun 1568 seluruh warga kesultanan Cirebon berduka cita berpulang ke alam baqa Syeikh Ngora setelah berusia 120 tahun dikuburkan di Astana Gunung Jati Cirebon di depan pangimaman Masjid Astana disebut GEDE BANTARWARU.
Setelah Ki Gede Bantarwaru wafat Pangeran Walangsungsang alias Pangeran Cakrabuana atau Mbah Kuwu Cirebon (Wa`nya Sunan Gunung Djati) yang merupakan murid dari Syeikh Datul Kahfi atau Syeikh Nur Djati, mengutus Buyut Cidum untuk meneruskan perjuangan Ki Gede Bantarwaru, karena tempat itu, dipersiapkan untuk persinggahan atau singgahnya para pejuang atau penggeden, bahkan menjadi tempat persembunyian. Para penggeden itu, tidak hanya dari Kesultanan Cirebon, tetapi juga dari kerajaan lainnya. Mengingat, zaman itu, Kerajaan Pakuan Padjajaran yang dipimpin Prabu Siliwangi (Ayah Pangeran Walangsungsang) masih berkuasa didataran pasundan.
Jejak berupa situs atau peninggalan lainnya dari orang Agung sendiri nyaris tidak bisa ditemui sekarang. Namun begitu, terdapat sisi lain yang masih disimpan oleh penggeden. Misalnya, Syeikh Maulana dari Kesultanan Cirebon, yang menyimpan ilmu kanuragannya berupa keris dan batu merah delima berbentuk kemangmang (pewujudan, mungkin khodam dari banaspati) di Pinangsraya (sekarang Buyut Raya). Konon, pusaka tersebut hanya bisa diambil oleh keturunannya. Atau, cerita Syeikh Masran bin Malik juga dari Cirebon, yang diutus untuk menaklukan dan mengusir bangsa lelembut di bantaran Kali Cimanuk (wilayah Buyut Kati, basuh cilik dan basuh gede). Lelembut yang tidak bersahabat dengan manusia itu, ditaklukan untuk diusir, sebagian yang mengikuti (jawa = manut) masih tersisa sampai sekarang. Tidak heran, sampai saat ini banyak orang dari sejumlah wilayah yang berjiyarah di buyut pejaratan yang ada di Bantarwaru.
Tentang Buyut Cidum, tidak ada informasi menyebutkan nama aslinya siapa. Tetapi cidum sendiri diambil dari bahasa sunda yakni ceudeum, artinya sejuk karena mendung atau sendu. Mengingat wilayah yang dihuni Buyut Cidum (sekarang pejaratan Buyut Cidum) begitu sepi suasananya. Ternyata, pada waktu yang sama juga, dua wilayah lainnya dibuka oleh kedua adik Buyut Cidum. Ya'ni Buyut Arsitem di kawasan Desa Sumber, Jatitujuh yang berbatesan dengan Indramayu, dan Buyut Depok di kawasan Cisambeng, Cigasong dan Palasah.
Seiring dibukanya pemukiman baru bernama Bantarwaru, para penduduk dari luar daerah mulai masuk. Sedikitnya, terceritakan ada enam rumpun yang menjadi cikal bakal berkembang atau menjadi nenek moyang masyarakat Bantarwaru dan Ligung. Pertama berasal dari tanah Cakrabuana, Cirebon dan Cirebon Girang. Termasuk Buyut Cidum juga berasal dari tanah Cirebon. Selain itu, rumpun Galunggung yang datang dari tanah Sunda, juga banyak migran ke Bantarwaru. Selanjutnya, berdatangan dari kawasan lainnya, seperti Indramayu, Tegal, dan daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Jadi, bisa dimaklumi kenapa penggunaan bahasa masyarakat Bantarwaru dan Ligung didominasi jawa. Namun sebagian penggunaan bahasanya juga mengadopsi sejumlah kosakata sunda.
Pada suatu cerita ketika Si Nuhun (Orang Agung dari Cirebon) berkeliling ke daerah Majalengka Utara sekitar Bantarwaru membawa pedati, pedatinya terpeleset di Kali Cikeruh kemudian Buyut Raya menolong dengan mengambil kerbau dari Desa Kejiwan Kecamatan Susukan (kerbaunya kecil seperti rusa tapi tenaganya kuat) kemudian Kerbau itu menarik pedatinya dan Buyut Raya tenggelam (jawa slulup) mengangkat roda pedati dan Si Nuhun memecut kerbaunya, kemudian Si Nuhun memberi gelar pada kerbau tersebut dengan sebutan Kerbau Kejiwan. Sampe sekarang Pedati tersebut masih ada dan di simpan di Museum Desa Krangkeng Kecamatan Krangkeng Kabupaten Indramayu dalam keadaan rusak.
Hadirnya banyak rumpun, juga menjadikan banyaknya buyut pejaratan. Sekiranya, terdapat tujuh yang semuanya berlokasi di Bantarwaru. Buyut pejaratan yang paling tua yakni Buyut Cidum. Namanya diambil dari nama tokoh yang membuka alas menjadi pemukiman itu. Kemudian Buyut Raya, nama terebut diambil dari nama Pinangsraya. Tidak nyata siapa orangnya, tetapi diceritakan orang Agung sakti yang pernah tinggal, lantas namanya dijadikan nama pejaratan. Jauh setelah itu, terdapat Buyut Panggih atau Buyut Kuru yang berada di Lunggandu, Dukuasih. Keberadaan Buyut Kuru sebagai sesepuh dikawasan tersebut. Terus, pejaratan Buyut Nurilah yang letaknya di belakang Balai Desa Bantarwaru. Buyut Nurilah adalah seorang petapa dari Indramayu yang hingga akhir hayatnya dimakamkan ditempat tersebut. Adapun Buyut Kati, namanya diambil dari saudagar beras, bernama Katijah yang dimakamkan dilokasi tersebut. Sementara lainnya, terdapat Buyut Tekol dan Buyut Slamet. Intinya, penamaan buyut diambil dari masyarakat tokoh pada fase-fase tertentu di Bantarwaru.
Mengenai pemisahan kawasan sendiri, baru belakangan dilakukan menjadi dua wilayah. Pada masa Buyut Cidum dan sesudahnya hingga paling tidak masa kemerdekaan, dua kawasan tersebut masih menyatu. Namun begitu, muasal perbatasan Bantarwaru Ligung yakni kali mati, yang sekarang kali mati itu sudah ditutup. Namun seiring waktu, diubah perbatasannya, yakni kali Cikeruh.
Tahun 1705 seluruh Majalengka pemerintah kolonial menetapkan Pangeran ARIA Cirebon sebagai seorang GUBERNUR untuk seluruh Jawa Barat untuk diberi wewenang oleh Bupati memungut pajak dari Rakyat untuk kepentingan pemerintah Hindia Belanda.
Peristiwa Penting.
Tahun 1923 – 1925 Jalan PUK dibangun dengan batu kerikil Jalur Desa Bantarwaru, Desa Ligung, Desa Bongas dan Desa Ampel.
Tahun 1930 Pemekaran Desa Majasari
Tahun 1937 Kampung Tegal Maja diserahkan kepada Desa Bongas
Tahun 1938 Kampung Tegal Simpur diserahkan kepada Desa Buniwangi
Tahun 1970 rehabilitasi pasar tradisional yang diselenggarakan setiap hari Jum'at s/d Rabu pukul 02.00 s/d 08.00 yang sebelumnya terletak di timur simpang pertigaan jalan masuk ke jalan arah Desa Sukawera.
Tahun 1982 Pemekaran Desa Sukawera beserta Kampung Cimuncang, Kampung Leuwiliang dan Kampung Dukuh Asih
Tanggal 5 - 8 Juni 2001 Tragedi Bentrok masyarakat antara Desa Bantarwaru dan Desa Ampel Korban luka parah dari Bantarwaru 1 orang, rumah yang ada di Bantarwaru dibakar 40 rumah lebih, dan di Ampel sekitar 28 rumah
Tanggal 8 Februari 2008 Internet Speedy sudah masuk Bantarwaru, dan sejak waktu itu banyak warnet di Desa Bantarwaru

</doc>
<doc id="129330" url="?curid=129330" title="Beber, Ligung, Majalengka">
Beber, Ligung, Majalengka

Beber adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129331" url="?curid=129331" title="Beusi, Ligung, Majalengka">
Beusi, Ligung, Majalengka

Beusi adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129333" url="?curid=129333" title="Buntu, Ligung, Majalengka">
Buntu, Ligung, Majalengka

Buntu adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129334" url="?curid=129334" title="Cibogor, Ligung, Majalengka">
Cibogor, Ligung, Majalengka

Cibogor adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129335" url="?curid=129335" title="Gandawesi, Ligung, Majalengka">
Gandawesi, Ligung, Majalengka

Gandawesi adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129336" url="?curid=129336" title="Kedungkancana, Ligung, Majalengka">
Kedungkancana, Ligung, Majalengka

Kedungkancana adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129337" url="?curid=129337" title="Kertasari, Ligung, Majalengka">
Kertasari, Ligung, Majalengka

Kertasari adalah desa di kecamatan Ligung, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Berada di antara: 6° 40' 2.2008" LS - 6° 41' 44.2536" LS dan 108° 13' 50.106" BT - 108° 14' 55.464" BT
Kertasari terbentuk Pada masa pemerintahan Belanda. Ketika itu nama Desa Kertasari adalah Desa Beber. Kemudian gara-gara adanya peluasan Lapangan Terbang Rutawang (sekarang Lanud S. Sukani) pada masa pemerintahan Jepang, Desa Kertasari digusur dan pindah ke sebelah Utara pemukiman terdahulu. Kemudian Pemukiman itu sekarang dinamakan Desa Beber. 
Ketika pendudukan Jepang berakhir maka Lapangan Terbang Eutawang diambilalih oleh Pemerintah RI dan berganti nama menjadi Lapangan Udara Lanud S. Sukani. Mulai saat itu Lanud S.Sukani dipersempit dan masyarakat Desa Beber yang dulu tanahnya tergusur, kembali menempati tanah mereka dan mendirikan pemukiman yang disebut Dusun Kertalaya yang merupakan bagian dari Desa Beber. Pada tahun 1980 Dusun Kertalaya memisahkan diri dari Desa Beber menjadi Desa Kertasari.

</doc>
<doc id="129338" url="?curid=129338" title="Kodasari, Ligung, Majalengka">
Kodasari, Ligung, Majalengka

Kodasari adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129340" url="?curid=129340" title="Leuweunghapit, Ligung, Majalengka">
Leuweunghapit, Ligung, Majalengka

Leuweunghapit adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129341" url="?curid=129341" title="Leuwiliang Baru, Ligung, Majalengka">
Leuwiliang Baru, Ligung, Majalengka

Leuwiliang Baru adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129342" url="?curid=129342" title="Ligung Lor, Ligung, Majalengka">
Ligung Lor, Ligung, Majalengka

Ligung Lor adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah Desa Ligung Lor.
Sejarah Desa Ligung Lor pada waktu pemekaran Desa Ligung 15 April 1982 itu terpisah dari Desa Ligung Induk.
Desa Ligung Lor pada tahun 1982 dijabar Bapak SA`AL sebagai pejabat Sementara, setelah melewati 8 bulan langsung diadakan pemilihan Kepala Desa tahun 1983, calonnya ada dua orang yaitu Moh. Irpan dan Bapak Nuryadin. Ternyata hasil perolehan yang terbanyak yaitu Moh. Irpan dan menjadi Kepala Desa yang terpilih sampai dengan batas waktu jabatan selama sembilan tahun, dan setelah masa jabatannya habis dilaksanakan pemilihan desa yang ketiga pada tahun 1993 ternyata calonya ada dua yaitu Bapak Nuryadin dan Bapak Suherman ternyata perolehan suara yang yang terpilih adalah Bapak Nuryadin. Setelah menjadi kepala Desa yang terpilih selama lima tahun Sodara Kades telah diberhentikan pada tahun 1998, sesudah itu KADES Ligung Lor dijabat oleh SAKDES yaitu Sodara Sudaryono setelah itu, pada tahun 1999 terjadi pemilihan desa lagi bulan Desember, yaitu ke empat calonnya ada dua yaitu Bapak Nono Sudarsono dan Bapak H. Sofyan. Ternyata hasil perolehan suara pildes di Ligung Lor yaitu Bapak Nono Sudarsono yang terpilih. Selanjutnya selama menjabat KADES selama sepuluh tahun Bapak Nono Sudarsono menyalonkan DPR Kabupaten Majalengka dari golongan PDIP untuk pejabat di Desa Ligung Lor yaitu Bapak SUTARDI, S.Sos dan Bapak Nono Sudarsono setelah menjadi Dewan terpilih dan untuk di lantik menjadi DPRD Kabupaten Majalengka. Dilantik tanggal 5 Agusutus 2009.

</doc>
<doc id="129343" url="?curid=129343" title="Ligung, Ligung, Majalengka">
Ligung, Ligung, Majalengka

Ligung adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah Desa Ligung.
Jaman dahulu kala ada 3 orang masing-masing bernama Buyut Alimah, Buyut Rasmi dan Buyut Kawi. Buyut Alimah berasal dari Cirebon, Buyut Rasmi berasal dari Cirebon juga, sedangkan Buyut Kawi berasal dari Beusi. Tiga orang ini merupakan “kejaran” orang kompeni Belanda, juga tiga orang ini pernah mengikuti zaman perang disebut perang Kedongdong di bawah pimpinan Pangeran Untung Surapati dari Mataram yang bermaksud ingin mengusir Belanda. Kemudian Buyut Kawi ini mempunyai adik perempuan yang bernama Buyut Barang, sehingga Buyut Barang ini dinikai Oleh Buyut Sidum yang berasal dari Cisambeng.
Jadi, orang yang pertama menginjakkan kaki di Ligung ini hanya ada lima orang. Hanya saja yang dua orang yaitu Buyut Alimah dan Buyut Rasmi tinggal di hutan Bantarwaru yang sekarang disebut dengan Sawah Slamet yang artinya selamat dari kejaran kompeni Belanda. Kemudian yang tiga Buyut Kawi bertempat tinggal di Ligung, kemudian semakin lama semakin banyak pengunjung sehingga mencapai tujuh puluh tiga (73) Kepala Keluarga yang berdiri dari murid-muridnya sendiri. Pada waktu itu pada tahun 1731, kemudian diadakan musyawarah pembentukan Kepala Desa sehingga sepakat untuk memilih Buyut Alimah untuk menjadi Kepala Desa hanya saja pada waktu itu antara Ligung dan Bantarwaru hanya dikepalai satu Kepala Desa saja. 
Dan yang memberi nama Desa Ligung sendiri yaitu Buyut Alimah, asal kata Ligung yaitu karena diambil dari FAMILI dan AGUNG. Pada waktu itu rumah dan pekarangan masih sedikit dan sebagian besar masih hutan.
Demografi.
Mayoritas masyarakat Ligung menggunakan bahasa Jawa Cirebon

</doc>
<doc id="129344" url="?curid=129344" title="Majasari, Ligung, Majalengka">
Majasari, Ligung, Majalengka

Majasari adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129345" url="?curid=129345" title="Pug">
Pug

Pug adalah anjing ras dengan wajah yang keriput dan tubuh berukuran sedang. Kata "pug" berasal dari bahasa Latin "pugnus" yang artinya kepalan tangan, seperti wajah pug yang kelihatan seperti kepalan tangan.
Asal usul.
Pug dipelihara untuk menghibur kaisar-kaisar Tiongkok pada masa dinasti Shang (1776-1122 SM) di Tiongkok Timur, dengan dikenal dengan nama "Lo-Chiang-Sze" atau "Foo". Kepopuleran pug menyebar sampai Tibet, terutama banyak dipelihara oleh para biksu, dan kemudian dibawa ke Jepang dan akhirnya Eropa.

</doc>
<doc id="129346" url="?curid=129346" title="Sukawera, Ligung, Majalengka">
Sukawera, Ligung, Majalengka

" Ligung Lor " adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129347" url="?curid=129347" title="Tegalaren, Ligung, Majalengka">
Tegalaren, Ligung, Majalengka

Tegalaren adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Tegalaren merupakan desa penghasil kerajinan bata merah dan genteng berkualitas baik. Sebagian besar dari penduduknya bermata pencaharian sehari-hari sebagai pengrajin bata merah disamping bertani pada musimnya.

</doc>
<doc id="129349" url="?curid=129349" title="Wanasalam, Ligung, Majalengka">
Wanasalam, Ligung, Majalengka

Wanasalam adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129351" url="?curid=129351" title="Andir, Jatiwangi, Majalengka">
Andir, Jatiwangi, Majalengka

Andir adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129352" url="?curid=129352" title="Burujul Kulon, Jatiwangi, Majalengka">
Burujul Kulon, Jatiwangi, Majalengka

Burujul Kulon adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
-cipinang
-ciporang
-cinancang
-ciwalur
-cibadak
-cibogo
Mengunakan bahasa sunda yg banyak terpengaruh oleh bahasa jawa cirebonan
Ada satu kosa kata yang unik didesa ini yaitu kata "ubey" yang berarti saya. Kata ubey hanya berlaku didesa Burujulkulon tidak menyebar kemanapun bahkan ke desa Burujulwetan yg hanya dibatasi jalan selebar 4 meter.

</doc>
<doc id="129353" url="?curid=129353" title="Burujul Wetan, Jatiwangi, Majalengka">
Burujul Wetan, Jatiwangi, Majalengka

Burujul Wetan adalah desa di Kecamatan Jatiwangi, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129354" url="?curid=129354" title="Cibentar, Jatiwangi, Majalengka">
Cibentar, Jatiwangi, Majalengka

Cibentar adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129355" url="?curid=129355" title="Ciborelang, Jatiwangi, Majalengka">
Ciborelang, Jatiwangi, Majalengka

Ciborelang adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.Secara geografis wilayah Ciborelang cukup potensial untuk pertanian dan perdagangan karena merupakan jalur tranportasi antar kota maupun antar provinsi. Selain memiliki daerah pertanian yang luas sehingga lumbung padi buat Ciborelang dan daerah sekitarnya. Komoditi unggulan Ciborelang trdiri dari subsektor tanaman pangan, subsektor peternakan dan subsektor pertanian. Pada pemilihan Kepala Desa Ciborelang 2011 terpilih sdr. Abdul Toyib sebagai kepala desa yang usianya masih muda dan diharapkan lebih memberikan banyak perubahan di Ciborelang.

</doc>
<doc id="129356" url="?curid=129356" title="Cicadas, Jatiwangi, Majalengka">
Cicadas, Jatiwangi, Majalengka

Cicadas adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129357" url="?curid=129357" title="Jatisura, Jatiwangi, Majalengka">
Jatisura, Jatiwangi, Majalengka

Jatisura adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Jatisura adalah desa asal mana Jatiwangi art Factory (JaF), sebuah organisasi nirlaba yang aktif mengelola dan mengerjakan soalan kehidupan pedesaan melalui kegiatan seni (baik pameran seni rupa, pertunjukan musik, teater, praktik video, dan lain sebagainya). Awal mulanya, yang diperbincangkan JaF adalah para lelaki penganggur karena maraknya Tenaga Kerja Wanita (TKW, yang gajinya sudah mencukupi pengeluaran rumah tangga sehingga para lelaki ini tidak perlu lagi bekerja) dan juga menyusutnya kinerja pabrik genteng (karena para pekerjanya menjadi TKW atau merasa tidak lagi perlu bekerja karena pengeluaran rumah tangganya sudah tercukupi). Belakangan, pembangunan besar-besaran terjadi (mulai dari mal, jalan tol, pabrik, sampai dengan bandar udara).
Perubahan lanskap Jatiwangi sebagai sebuah kecamatan adalah landasan utama serangkaian kegiatan yang dilaksanakan oleh JaF. Mulai dari menyusutnya kinerja pabrik genteng sampai dengan pembangunan pabrik, mal, jalan tol, dan bandara. Baik urusan pabrik genteng maupun pembangunan jalan tol, permasalahan utamanya adalah tanah. Kegiatan rutin JaF adalah:

</doc>
<doc id="129358" url="?curid=129358" title="Jatiwangi, Jatiwangi, Majalengka">
Jatiwangi, Jatiwangi, Majalengka

Jatiwangi adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129359" url="?curid=129359" title="Leuweunggede, Jatiwangi, Majalengka">
Leuweunggede, Jatiwangi, Majalengka

Leuweunggede adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129360" url="?curid=129360" title="Loji, Jatiwangi, Majalengka">
Loji, Jatiwangi, Majalengka

Loji adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129362" url="?curid=129362" title="Mekarsari, Jatiwangi, Majalengka">
Mekarsari, Jatiwangi, Majalengka

Mekarsari adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129363" url="?curid=129363" title="Pinangraja, Jatiwangi, Majalengka">
Pinangraja, Jatiwangi, Majalengka

Pinangraja adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia
Desa ini salah satu penghasil genteng Jatiwangi karena banyak pabrik - pabrik genteng ada disini, penghasilan penduduk banyak mengandalkan dari usaha pabrik genteng, merek genteng yang terkenal yaitu diantaranya PG Jawa Indah, TTBRS, Mahkota, Bumi Mas , SDR, GG, Bumi Agung, Global, dan lain-lain
Penduduk desanya hampir seluruhnya beragama islam dan nyantri sehingga disamping masjid jami besar di depan kantor desa, juga di setiap dusun/blok ada masjid/mushola keluarga, mushola yang sejak dulu ada yaitu musholanya Buyut Ijen (Abu Sanjaya) dikelola oleh Abdul Kohar suami Lilim Halimah putri Mardiah binti Ijen (Abu Sanjaya) yang berada di dusun Candrayuda belakang Toko Kaisar Sultan milik Haji Ujang Saepudin, didekatnya ada Mushola Haji Mukhtar, ada Pesantren dan mushola keluarga Haji Enceng, Haji Abdul Ghoni, Haji Muhammad, Haji Hasan Bisri, Mushola Ustadz Hasan, Ustadz Ucup, Ustadz Omang, Ustadz Aon dan lainnya.
Kepala Desa Saat ini yaitu Sdr. Acep Saripudin sedangkan Sekretaris desanya Edi / Otong.

</doc>
<doc id="129364" url="?curid=129364" title="Sukaraja Kulon, Jatiwangi, Majalengka">
Sukaraja Kulon, Jatiwangi, Majalengka

Sukaraja Kulon adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129365" url="?curid=129365" title="Sukaraja Wetan, Jatiwangi, Majalengka">
Sukaraja Wetan, Jatiwangi, Majalengka

Sukaraja Wetan adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129366" url="?curid=129366" title="Surawangi, Jatiwangi, Majalengka">
Surawangi, Jatiwangi, Majalengka

Surawangi adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129367" url="?curid=129367" title="Sutawangi, Jatiwangi, Majalengka">
Sutawangi, Jatiwangi, Majalengka

Sutawangi adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129369" url="?curid=129369" title="Anggrawati, Maja, Majalengka">
Anggrawati, Maja, Majalengka

Anggrawati adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129370" url="?curid=129370" title="Banjaran, Maja, Majalengka">
Banjaran, Maja, Majalengka

Banjaran adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129371" url="?curid=129371" title="Cengal, Maja, Majalengka">
Cengal, Maja, Majalengka

Cengal adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129372" url="?curid=129372" title="Cicalung, Maja, Majalengka">
Cicalung, Maja, Majalengka

Cicalung adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Cicalung berbatasan dengan 2 desa dan 2 sungai dibagian utara berbatasan dengan Ds.Ciomas, Sedangkan dibagian selatan berbatasan dengan Ds. Paniis, untuk dibagian barat berbatasan dengan Sungai Ciawi sedangkan bagian timur berbatasan dengan sungai Cipada.
Sejarah Nama Desa Cicalung berasal dari kata Ci atau Cai (Air) dan Calung (Alat Musik Sunda) dari mitologi yang ada, kata itu muncul setelah ada yang mendengar suara air di Sungai yang suara jatuhnya seperti suara calung. 

</doc>
<doc id="129373" url="?curid=129373" title="Cieurih, Maja, Majalengka">
Cieurih, Maja, Majalengka

Cieurih adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129375" url="?curid=129375" title="Cipicung, Maja, Majalengka">
Cipicung, Maja, Majalengka

Cipicung adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129376" url="?curid=129376" title="Kertabasuki, Maja, Majalengka">
Kertabasuki, Maja, Majalengka

Kertabasuki adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129377" url="?curid=129377" title="Maja Selatan, Maja, Majalengka">
Maja Selatan, Maja, Majalengka

Maja Selatan adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa Maja Selatan terletak di sebelah selatan ibu kota Majalengka.

</doc>
<doc id="129380" url="?curid=129380" title="Maja Utara, Maja, Majalengka">
Maja Utara, Maja, Majalengka

Maja Utara adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129381" url="?curid=129381" title="Malongpong, Maja, Majalengka">
Malongpong, Maja, Majalengka

Malongpong adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Yang mempunyai 2 RW dan 7 RT,batas wilayah malongpong meliputi sebelah utara yaitu pusat dari kegiatan sehari-hari para warga kecamatan maja yaitu pasar tonggoh dan ladeuh, dan sebelah selatan berbatasan dengan desa Anggrawati,sebelah utara Pasanggrahan, sebelah barat Cipicung
malongpong juga di kenal dengan olahraga bola voly nya yang selalu menjuarai di tingkat kecamatan dan kabupaten setiap tahun nya.
banyak pemain2 bola voly yang sudah melanglangbuana ke tingkat provinsi dan nasional.

</doc>
<doc id="129382" url="?curid=129382" title="Pageraji, Maja, Majalengka">
Pageraji, Maja, Majalengka

Pageraji adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129383" url="?curid=129383" title="Paniis, Maja, Majalengka">
Paniis, Maja, Majalengka

Paniis adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129384" url="?curid=129384" title="Pasanggrahan, Maja, Majalengka">
Pasanggrahan, Maja, Majalengka

Pasanggrahan adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129386" url="?curid=129386" title="Sindangkerta, Maja, Majalengka">
Sindangkerta, Maja, Majalengka

Sindangkerta adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129387" url="?curid=129387" title="Tegalsari, Maja, Majalengka">
Tegalsari, Maja, Majalengka

Tegalsari adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129388" url="?curid=129388" title="Wanahayu, Maja, Majalengka">
Wanahayu, Maja, Majalengka

Wanahayu adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129389" url="?curid=129389" title="Argalingga, Argapura, Majalengka">
Argalingga, Argapura, Majalengka

Argalingga adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129390" url="?curid=129390" title="Argamukti, Argapura, Majalengka">
Argamukti, Argapura, Majalengka

Argamukti adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129391" url="?curid=129391" title="Cibunut, Argapura, Majalengka">
Cibunut, Argapura, Majalengka

Cibunut adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129392" url="?curid=129392" title="Cikaracak, Argapura, Majalengka">
Cikaracak, Argapura, Majalengka

Cikaracak adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129394" url="?curid=129394" title="Gunungwangi, Argapura, Majalengka">
Gunungwangi, Argapura, Majalengka

Gunungwangi adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129395" url="?curid=129395" title="Haurseah, Argapura, Majalengka">
Haurseah, Argapura, Majalengka

Haurseah adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129396" url="?curid=129396" title="Heubeulisuk, Argapura, Majalengka">
Heubeulisuk, Argapura, Majalengka

Heubeulisuk adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129397" url="?curid=129397" title="Mekarwangi, Argapura, Majalengka">
Mekarwangi, Argapura, Majalengka

Mekarwangi adalah sebuah desa yang teletak di kecamatan [[Argapura, Majalengka. Terletak sekitar 3 km dari kecamatan Maja atau sekitar 20 km dari pusat pemerintahan ibu kota kabupaten Majalengka, letak geografis desa mekarwangi yang di dominasi oleh perkebunan dan pesawahan ini memiliki kekayaan alam yang melimpah dan keindahan alam yang eksotis, hal ini karena desa tersebut persis di bawah kaki gunung ciremai. Suasana alam yang sejuk sangat terasa karena letak desa yang di kelilingi perbukitan.Potensi alam yang belum di eksplorasi untuk kegiatan komersial menyebabkan daerah tersebut masih sangat alami. Kecamatan Argapura sendiri letaknya sekitar 9 km dari Mekarwangi sehingga akses untuk memerlukan waktu yang lama, berbeda halnya ketika akan menuju kecamatan Maja yang hanya memerlukan waktu 10 menit dengan kendaraan atau sekitar 3 km dari desa mekarwangi, tentunya hal ini merupakan hambatan bagi orang yang ingin mengurus administrasi kependudukan. Hal ini juga menyebabkan sebagian besar penduduk desa mekarwangi lebih sering pergi ke kecamatan maja untuk memenuhi kebutuhan mereka sehari-hari.[[Kabupaten Majalengka|Majalengka]], [[Jawa Barat]], [[Indonesia]].

</doc>
<doc id="129398" url="?curid=129398" title="Sadasari, Argapura, Majalengka">
Sadasari, Argapura, Majalengka

Sadasari adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129399" url="?curid=129399" title="Sagara, Argapura, Majalengka">
Sagara, Argapura, Majalengka

Sagara adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
desa sagara ter bagi 4 Blok yaitu mekar jaya , mekar sari, cintapada (beledug) , galasri .

</doc>
<doc id="129400" url="?curid=129400" title="Sukadana, Argapura, Majalengka">
Sukadana, Argapura, Majalengka

Sukadana adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia
Mata pencaharian penduduk mayoritas dari bertani.
Sejak tahun 2015 telah dibuka sebuah tempat wisata bernama curug (air terjun) Pelangi, Goa Lalay (kelelawar) dan kebun Strawbery.

</doc>
<doc id="129401" url="?curid=129401" title="Sukasari Kaler, Argapura, Majalengka">
Sukasari Kaler, Argapura, Majalengka

Sukasari Kaler adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan kawasan pertanian yang subur karena sawahnya dapat ditanami berbagai sayuran dan padi di sepanjang tahunnya. Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani, sebagian berprofesi sebagai peternak ayam. Kawasan peternakan ayam terletak di Cilongkrang.

</doc>
<doc id="129403" url="?curid=129403" title="Sukasari Kidul, Argapura, Majalengka">
Sukasari Kidul, Argapura, Majalengka

Sukasari Kidul adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Sukasari Kidul merupakan salah sentra sayuran di Kabupaten Majalengka, yaitu Bawang merah, bawang Sumenep, dan bawang daun. Komoditi lainnya adalah Ubi jalar, Saledri, sosin, dan cabe. Hasil utama tanaman perkebunannya adalah cengkeh, pisang dan kopi, juga jambu merah, kakao dan tanaman nilam. Hasil produksi sayurannya selain di pasarkan ke pasar-pasar induk regional seperti pasar induk Caringin juga ke pasar induk nasional seperti Medan, Surabaya hingga Sulawesi, juga telah dieksport melalui Pelabuhan Cirebon, terutama bawang Sumenep yang dieksport ke Taiwan.
Musim tanam sayuran di mulai dari bulan Mei hingga bulan November, di bulan-bulan ini produksi bawang bisa mencapai 50 ton perhari, sedang ubi dimulai November hingga Maret.
Produksi perikanannya hanya cukup untuk konsumsi lokal; jenis ikan yang banyak dikembangkan adalah Ikan mas, Gurame, Nila, hingga Koi. Produksi ternak hanya sanggup untuk memasok pasar lokal.
Produksi tanaman keras yang paling utama adalah kayu Albasia, Sobsi dan Mindi. Penebangan kayu biasanya dilakukan pada musim kemarau, mengingat pada musim ini mobil bisa langsung masuk ke hutan tempat kayu-kayu tersebut di tebang.
Sukasari Kidul merupakan desa agraris yang potensial mengingat daya dukung alam yang memadai, seperti air yang mengalir sepanjang tahun, dan tanah yang subur sehingga rata-rata produksi bawangnya bisa mencapai 20 kali lipat dari benih yang di tanam.
Infra struktur jalan cukup menunjang karena hampir seluruhnya telah di aspal cuma kurang lebar karena hanya 4 m. Di desa Sukasari Kidul terdapat 2 Sekolah Dasar dan 1 Sekolah Menengah Pertama Negeri. Produksi sayuran merupakan penggerak utama roda prekonomian di desa Sukasari Kidul, sehingga masyarakatnya dapat hidup layak dan mampu memberikan pendidikan pada gnerasi mudanya hingga ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi.
Di Sukasari Kidul pun terdapat budaya lokal yang khas Sunda, seperti upacara adat saat pernikahan lengkap dengan Lengsernya, hajat buyut dan group kesenian Rinegga Sari yang piawai dalam memainkan musik Degung dan Jaipongan.

</doc>
<doc id="129405" url="?curid=129405" title="Tejamulya, Argapura, Majalengka">
Tejamulya, Argapura, Majalengka

Tejamulya adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129406" url="?curid=129406" title="Argasari, Talaga, Majalengka">
Argasari, Talaga, Majalengka

Argasari adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129407" url="?curid=129407" title="Campaga, Talaga, Majalengka">
Campaga, Talaga, Majalengka

Campaga adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, yang terdiri dari beberapa kampung. Masyarakat desa tersebut biasa menyebutnya dengan sebutan blok, misalnya Blok Cicamas, Blok Desa, Blok Campaga Kulon, Blok Mariuk, Blok Cilengsar, dan Blok Cungkilak

</doc>
<doc id="129410" url="?curid=129410" title="Johann Christian Daniel von Schreber">
Johann Christian Daniel von Schreber

Johann Christian Daniel von Schreber adalah seorang naturalis berkebangsaan Jerman yang dilahirkan pada tanggal 17 Januari 1739 di Weißensee, Thüringen.
Pada tahun 1774, Schreber mulai menulis buku tentang mamalia yang terdiri dari banyak jilid, berjudul "Die Säugethiere in Abbildungen nach der Natur mit Beschreibungen". Banyak hewan diberi nama binomial untuk pertama kali. Schreber juga menulis buku mengenai serangga berjudul "Schreberi Novae Species Insectorvm".
Schreber meninggal pada tanggal 10 Desember 1810 di Erlangen, Bayern.

</doc>
<doc id="129411" url="?curid=129411" title="Cibeureum, Talaga, Majalengka">
Cibeureum, Talaga, Majalengka

Cibeureum adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Desa Cibeureum merupakan desa yang berada dalam lingkungan kerajaan Talaga Manggung. Setelah berakhirnya kerajaan Talaga Manggung, seperti desa-desa yang lainnya mendirikan pemerintahan desa masing-masing. Pada umumnya wilayah dikerajaan Talaga Manggung sudah mulai memeluk agama islam, hal ini dikarenakan Kerajaan Talaga Manggung Sudah mulai memeluk agama Islam. Selain itu ditambah adanya Pengaruh dari kerajaan Cirebon yaitu Rd. Surawijaya bin Rd. Arya Saca Dilangga (Dalem Pasarean) yang datang ke Desa Cibeureum sebagai tokoh penyebar agama Islam di Desa Cibeureum membuat penduduk desa Cibeureum sangat kental dengan ajaran islam.
Selain dari Cirebon, banyak para ulama penyebar agama islam dari daerah Panjalu, Tasik dan lain-lain. Beberapa diantaranya adalah, KH. Muhammad Ilya dan KH. Altifan dari keturunan Syekh Muhyi Pamijahan (Dalem Gayam Blok Dukuh)
Pada awal berdiri Desa Cibeureum dipimpin oleh seseorang yang bernama Mas Kuwu yang masa kepemimpinannya tidak diketahui.
Penamaan Cibeureum (Air Merah) diambil dari keberadaan daerah yang konon katanya sering dijadikan tempat peperangan/ pertumpahan darah.

</doc>
<doc id="129413" url="?curid=129413" title="Cicanir, Talaga, Majalengka">
Cicanir, Talaga, Majalengka

Cicanir adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129414" url="?curid=129414" title="Cikeusal, Talaga, Majalengka">
Cikeusal, Talaga, Majalengka

Cikeusal adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129416" url="?curid=129416" title="Ganeas, Talaga, Majalengka">
Ganeas, Talaga, Majalengka

Ganeas adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129417" url="?curid=129417" title="Gunungmanik, Talaga, Majalengka">
Gunungmanik, Talaga, Majalengka

Gunungmanik adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129419" url="?curid=129419" title="Jatipamor, Talaga, Majalengka">
Jatipamor, Talaga, Majalengka

Jatipamor adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129420" url="?curid=129420" title="Kertarahayu, Talaga, Majalengka">
Kertarahayu, Talaga, Majalengka

Kertarahayu adalah desa Nanggewer kelurahan di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129421" url="?curid=129421" title="Lampuyang, Talaga, Majalengka">
Lampuyang, Talaga, Majalengka

Lampuyang adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129422" url="?curid=129422" title="Margamukti, Talaga, Majalengka">
Margamukti, Talaga, Majalengka

Margamukti adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129423" url="?curid=129423" title="Mekarraharja, Talaga, Majalengka">
Mekarraharja, Talaga, Majalengka

Mekarraharja adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129424" url="?curid=129424" title="Salado, Talaga, Majalengka">
Salado, Talaga, Majalengka

Salado adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129425" url="?curid=129425" title="Sukaperna, Talaga, Majalengka">
Sukaperna, Talaga, Majalengka

Sukaperna adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129426" url="?curid=129426" title="Talagakulon, Talaga, Majalengka">
Talagakulon, Talaga, Majalengka

Talagakulon adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129427" url="?curid=129427" title="Talagawetan, Talaga, Majalengka">
Talagawetan, Talaga, Majalengka

Talagawetan adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Pondok pesantren Daarul Maarif terletak di pajawan Rt 09. Rw 03. Yang di pimpin Bpk. K. Dudung Juhana (lebe talagawetan)

</doc>
<doc id="129428" url="?curid=129428" title="Babajurang, Jatitujuh, Majalengka">
Babajurang, Jatitujuh, Majalengka

Babajurang adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129429" url="?curid=129429" title="Biyawak, Jatitujuh, Majalengka">
Biyawak, Jatitujuh, Majalengka

Biyawak adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129430" url="?curid=129430" title="Jatiraga, Jatitujuh, Majalengka">
Jatiraga, Jatitujuh, Majalengka

Jatiraga adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129431" url="?curid=129431" title="Jatitengah, Jatitujuh, Majalengka">
Jatitengah, Jatitujuh, Majalengka

Jatitengah adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129432" url="?curid=129432" title="Jatitujuh, Jatitujuh, Majalengka">
Jatitujuh, Jatitujuh, Majalengka

Jatitujuh adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129433" url="?curid=129433" title="Pangkalanpari, Jatitujuh, Majalengka">
Pangkalanpari, Jatitujuh, Majalengka

Pangkalanpari adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129434" url="?curid=129434" title="Panongan, Jatitujuh, Majalengka">
Panongan, Jatitujuh, Majalengka

Panongan adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129435" url="?curid=129435" title="Panyingkiran, Jatitujuh, Majalengka">
Panyingkiran, Jatitujuh, Majalengka

Panyingkiran adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129436" url="?curid=129436" title="Pasindangan, Jatitujuh, Majalengka">
Pasindangan, Jatitujuh, Majalengka

Pasindangan adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129437" url="?curid=129437" title="Pilangsari, Jatitujuh, Majalengka">
Pilangsari, Jatitujuh, Majalengka

Pilangsari adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.dulu nya di pilangsari susah sekali mendapatkan air,tapi,sekarang alhamdulillah sudah ada PDAM masuk ke desa pilangsari.Tapi,bagi sebagian banyak orang air dari PDAM hanya di gunakan untuk mandi dan cuci saja.Sedangkan untuk makan dan minum mereka menggunakan air sumur,itupun air dari sumum tersebut sangat sedikit sekali.Di pilangsari juga banyak rawa rawa,sangt berpotensi jg untuk/bagi orang yang mau budidaya ikan

</doc>
<doc id="129438" url="?curid=129438" title="Putridalem, Jatitujuh, Majalengka">
Putridalem, Jatitujuh, Majalengka

Putridalem adalah sebuah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah utara, berbatasan langsung dengan desa Pangkalanpari yang menjadi batas antara Kabupaten Majalengka dengan Kabupaten Indramayu, Jawa Barat.
Sejarah.
Desa ini didirikan pada tahun 1925, dan sampai tahun 2015 sudah dipimpin oleh 15 Kepala Desa. Kepala desa tahun 2015 adalah Bapak Toto Suharto. Dahulu desa ini merupakan gabungan dari dua kampung Pandalem dan Kaputren hingga kemudian dijadikan satu desa menjadi Desa Putridalem hingga sekarang.
Geografi.
Dengan tipologi dataran rendah, desa ini dianugerahi oleh tanah yang subur dengan hasil pertanian yang baik, diantaranya padi tanaman palawija, jagung cabai dsb.
Atraksi wisata.
Keramahtamahan khas masyarakat desa Putridalem menjadikan desa ini menjadi favorit destinasi bagi kalangan tokoh, baik itu artis, politisi maupun budayawan baik lokal maupun nasioanal. Maruarar Sirait, KH. Maman Imanul Haq, Rieke Diah Pitaloka (Oneng) adalah sebagian tokoh nasional yang pernah singgah, terakhir budayawan Jawa Barat sekaligus Bupati Purwakarta yakni, H. Dedi Mulyadi pernah manggung di Kampung Kaputren, desa Putridalem. Tahun ini rencananya akan digelar Pameran Internasional "Kampung Bambu" yang bertempat di Kampung Kaputren sebagai penghasil pohon bambu terluas di Desa Putridalem Kecamatan Jatitujuh Kabupaten Majalengka.

</doc>
<doc id="129439" url="?curid=129439" title="Randegan Kulon, Jatitujuh, Majalengka">
Randegan Kulon, Jatitujuh, Majalengka

Randegan Kulon adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129440" url="?curid=129440" title="Randegan Wetan, Jatitujuh, Majalengka">
Randegan Wetan, Jatitujuh, Majalengka

Randegan Wetan adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129442" url="?curid=129442" title="Sumber Kulon, Jatitujuh, Majalengka">
Sumber Kulon, Jatitujuh, Majalengka

Sumber Kulon adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa sumber kulon adalah sebuah desa yang berawal dari pemekaran desa sumber, yang pada waktu itu di pimpin oleh Bapak Kuwu H.M.S. Naryan. Pada tahun 1986 lahirlah desa sumber kulon yang di komandani oleh Bapak Kuwu M. Madyani, desa yang satu lagi adalah desa Sumber wetan. Batas atar kedua desa di gunakan jalan besar yang membelah dari pabrik gula jati7 sampai jalan menuju Desa pangkalan pari. Sumber kulon sebelah timur berbatsan langsung dengan desa jatiraga sedangkan sebelah barat yaitu sumber wetan, selatan dengan desa pangkalan pari dan utara adalah PTP XIV PT. RNI.
Sejarah
Di Bawah ini adalah Nama-nama Pemimpin ? yang pernah menjadi Kuwu di Desa Sumber sebagai berikut:
1. Bapak Kuwu Raijan (1866-1871)
2. Bapak Kuwu Ki bagus Daria (1872-1877)
3. Bapak Kuwu Karsiman (1878-1883)
4. Bapak Kuwu Geong (1884-1889)
5. Bapak Kuwu Nimpen (1890-1895)
6. Bapak Kuwu Tari (1896-1901)
7. Bapak Kuwu Darjan (1902-1907)
8. Bapak Kuwu Adnan (1908-1913)
9. Bapak Kuwu Weot (1914-1919)
10. Bapak Kuwu Cir-kin (1920-1925)
11. Bapak Kuwu Darian (1926-1931)
12. Bapak Kuwu Nursaman (1932-1937)
13. Bapak Kuwu Marta (1938-1943)
14. Bapak Kuwu Rokia (1944-1949)
15. Bapak Kuwu Kadram (1950-1955)
16. Bapak kuwu Nursaen (1956-1961)
17. Bapak Kuwu Kibagus Endi (1962-1967)
18. Bapak Kuwu Ibrahim Rohib (1968-1973
19. Bapak Kuwu H.M.S. Naryan (1974-1978)
20. Bapak Kuwu H.M.S. Naryan (1978-1985)
Kepala Desa Sumber setelah dimekarkan menjadi dua yaitu:
A. Desa Sumber Wetan:
1. Bapak Kuwu H.M.S. Naryan (1985-1993)
2. Bapak Kuwu Carmun (1993-2002)
3. Bapak Kuwu Mustaka (2003-2011)
4. Bapak Kuwu Arnadi (2012-2018)
B. Desa Sumber Kulon
1. Bapak Kuwu M. Madyani (1986-1994)
2. Bapak Kuwu H. Bawal (1995-2003)
3. Bapak Kuwu H. Bawal (2004-2013)

</doc>
<doc id="129443" url="?curid=129443" title="Sumber Wetan, Jatitujuh, Majalengka">
Sumber Wetan, Jatitujuh, Majalengka

Sumber Wetan adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129444" url="?curid=129444" title="Babakan Anyar, Kadipaten, Majalengka">
Babakan Anyar, Kadipaten, Majalengka

Babakan Anyar adalah desa di kecamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129445" url="?curid=129445" title="Cipaku, Kadipaten, Majalengka">
Cipaku, Kadipaten, Majalengka

Cipaku adalah desa di kecamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129446" url="?curid=129446" title="Heuleut, Kadipaten, Majalengka">
Heuleut, Kadipaten, Majalengka

Heuleut adalah desa di kecamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129447" url="?curid=129447" title="Kadipaten, Kadipaten, Majalengka">
Kadipaten, Kadipaten, Majalengka

Kadipaten adalah desa di kecamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129448" url="?curid=129448" title="Karangsambung, Kadipaten, Majalengka">
Karangsambung, Kadipaten, Majalengka

Karangsambung adalah desa di kecamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129449" url="?curid=129449" title="Liangjulang, Kadipaten, Majalengka">
Liangjulang, Kadipaten, Majalengka

Liangjulang adalah desa di kecamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129450" url="?curid=129450" title="Pagandon, Kadipaten, Majalengka">
Pagandon, Kadipaten, Majalengka

Pagandon" adalah sebuah desa yang berada di kecamatan "kadipaten" kab. "majalengka jawa barat indonesia , yang di bagi beberapa blok yaitu dusun III yang sering di bilang blok bojong , yang sekarang sudah melekat desa bojong pagandon, dan ada juga Duku warung itu juga masuk ke wilayah desa Pagandon , Kepdes Desa pagandon yang sekarang di pimpin oleh bpk . Nana 2011 sampe sekarang 2015 ,penduduk nya kurang lebih 500 jiwa ,kebanyakan ladang pesawahan daripada rumah-rumah . "70% pesawahan".
asal usul desa pagandon : ya sering di bilang awalnya pangadonan itu juga kata babeh gue Pa Ojo / ibu Encus .
Pagandon,kadipaten, majalengka ini sering di bilang kota angin , ya emang anginnya sangat menggelebuk beda dari kota-kota lain .
. Yang di populerkan oleh "Eri Arif Munandar" dusun III rt/rw 001/002 no. 5 blok bojong desa pagandon kec. kadipaten majalengka 45452

</doc>
<doc id="129451" url="?curid=129451" title="Babakan Jawa, Majalengka, Majalengka">
Babakan Jawa, Majalengka, Majalengka

Babakan Jawa adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129452" url="?curid=129452" title="Cibodas, Majalengka, Majalengka">
Cibodas, Majalengka, Majalengka

Cibodas adalah desa di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129453" url="?curid=129453" title="Cicurug, Majalengka, Majalengka">
Cicurug, Majalengka, Majalengka

Cicurug adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Secara administratif terletak dikampung Cicurug, Desa Cicurug Kecamatan Majalengka. Lokasi ini relatif mudah dijangkau dengan kendaraan roda empat dan roda dua melalui jalan beraspal yang sudah mencapainya. Secara atronomis terletak dikoordinat 6º51’08” LS dan 108º13’52” BT.
Utusan Sunan Gunung Jati.
Pada tahun sekitar 1480-an Sunan Gunung Jati mengutus Pangeran Muhamad yang dikenal sebagai Pangeran Pamelekaran putra Pangeran Panjunan menyebarkan agama Islam di Majalengka. Pangeran Muhammad yang memiliki keahlian mendalang, dan disebut juga Pangeran Dalang disertai ayahnya Pangeran Panjunan putra Syekh Datuk Kahfi ditugaskan oleh Sunan Gunung Jati untuk menyebarkan ajaran Islam di kawasan Barat yang sekaligus merupakan benteng pertahanan apabila Talaga mengadakan penyerangan. Sehingga dengan modal kemampuan mendalang dan Pangeran Panjunan sebagai Ulama besar penyebaran ajaran Islam di SIndangkasih tidak banyak hambatan.
Kemampuan Pangeran Muhamad dalam hal ke-Islaman cukup mendalam, telah menjadikan penyebaran agama Islam semakin lancar. Pada awal tahun 1500-an Pangeran Muhamad memperistri "Siti Armilah" seorang putri pemuka agama Islam di Sindang Kasih. Siti Armilah membantu suaminya menyebarkan ajaran agama Islam. Perkawinan Pangeran Muhamad dengan Siti Armilah dikaruniai seorang putra bernama Pangeran Santri. Pangeran Santri inilah yang kemudian menikah dengan Ratu Pucuk Umun dari Kerajaan Sumedang Larang. Pangeran Muhamad meninggal pada tahun 1546 dan dimakamkan di tempat ini. Versi lain kendatangan Pangeran Muhamad ke Majalengka adalah untuk mencari pohon maja yang akan dijadikan obat di Cirebon.
Makam Karomah.
Makam Pangeran Muhamad terletak di tengah persawahan di daerah perbukitan berjarak sekitar 3 km dari pusat kota Majalengka. Makam ini termasuk makam yang banyak dikunjungi para peziarah.
Makam Pangeran Muhamad menempati areal seluas sekitar 4150 m2. Areal ini terbagi menjadi tiga bagian, yaitu  halaman parkir, halaman yang berisi makam-makam juru kunci, dan makam Pangeran Muhamad. Makam Pangeran Muhamad terletak di bagian paling belakang atau paling utara. Makam ditempatkan dalam satu cungkup permanen berukuran 5 x 6 m, berlantai keramik putih, beratap genting. Makam ditandai dengan adanya jirat dan dua nisan yang terletak di bagian utara dan selatan jirat. Jirat makam ini berupa bangunan berdenah segi empat berteras tiga. Jirat dibuat dari bahan permanen dengan permukaan dilapisi keramik. Nisan dibuat dari batu pipih dengan bentuk dasar segi empat dan pada bagian atas berbentuk undakan yang diakhiri bentuk rata pada bagian atasnya. Makam ditutupi dengan kelambu berwarna putih yang disangga empat tiang besi.

</doc>
<doc id="129454" url="?curid=129454" title="Cijati, Majalengka, Majalengka">
Cijati, Majalengka, Majalengka

Cijati adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129455" url="?curid=129455" title="Cikasarung, Majalengka, Majalengka">
Cikasarung, Majalengka, Majalengka

Cikasarung adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129456" url="?curid=129456" title="Kawunggirang, Majalengka, Majalengka">
Kawunggirang, Majalengka, Majalengka

Kawunggirang adalah desa di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129457" url="?curid=129457" title="Kulur, Majalengka, Majalengka">
Kulur, Majalengka, Majalengka

Kulur adalah desa di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
(a)      Keadaan Geografis  
Desa Kulur berada di Wilayah administrasi Kecamatan
Majalengka Kabupaten Majalengka dengan luas Wilayah 847,3 hektare yang terdiri
atas 6  Dusun/Blok, 10 RW dan 25 RT.
Jarak dari Kantor Desa ke Kota Kecamatan adalah 3 Km, sedangkan jarak ke ibukota ke Ibukota Kabupaten
berkisar antara 3,5 Kilometer.
Dilihat dari batas wilayah administrasi, Desa Kulur
berbatasan dengan :
Sebelah Utara                   :       Kelurahan
Cigasong
Sebelah Selatan                :       Desa
Cibodas dan Cieurih
Sebelah Barat                    :       Kelurahan
Sindangkasih
Sebelah Timur                   :       Desa
Kawunghilir

</doc>
<doc id="129458" url="?curid=129458" title="Majalengka Kulon, Majalengka, Majalengka">
Majalengka Kulon, Majalengka, Majalengka

Majalengka Kulon adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Cirebon, Indonesia.

</doc>
<doc id="129459" url="?curid=129459" title="Majalengka Wetan, Majalengka, Majalengka">
Majalengka Wetan, Majalengka, Majalengka

Majalengka Wetan adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129460" url="?curid=129460" title="Munjul, Majalengka, Majalengka">
Munjul, Majalengka, Majalengka

Munjul adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129461" url="?curid=129461" title="Sidamukti, Majalengka, Majalengka">
Sidamukti, Majalengka, Majalengka

Sidamukti adalah desa di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129462" url="?curid=129462" title="Sindangkasih, Majalengka, Majalengka">
Sindangkasih, Majalengka, Majalengka

Sindangkasih adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129464" url="?curid=129464" title="Tarikolot, Majalengka, Majalengka">
Tarikolot, Majalengka, Majalengka

Tarikolot adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129466" url="?curid=129466" title="Tonjong, Majalengka, Majalengka">
Tonjong, Majalengka, Majalengka

Tonjong adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129467" url="?curid=129467" title="Babakan Manjeti, Sukahaji, Majalengka">
Babakan Manjeti, Sukahaji, Majalengka

Babakan Manjeti adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Geografi.
Babakan Manjeti berlokasi di dataran rendah sebelah utara kecamatan Sukahaji. Babakan Manjeti terletak di dataran rendah pada ketinggian rata-rata 8-25 meter di atas permukaan laut. Hal ini mengakibatkan Babakan Manjeti menjadi daerah cekungan besar yang dibatasi oleh perbukitan. Babakan Manjeti dialiri oleh 2 sungai yang kesemuanya bermuara ke sungai Cisambeng. Sungai yang terpenting ialah Cimolek, yang membatasi desa dengan daerah perbukitan . Sebelah timur Babakan Manjeti berbatasan dengan pinangraja dan disebelah barat berbatasan dengan desa Kutamanggu.
Iklim.
Babakan Manjeti memiliki suhu udara yang panas dan kering atau beriklim tropis. Terletak di bagian barat Indonesia, Babakan Manjeti mengalami puncak musim penghujan pada bulan Januari dengan rata-rata curah hujan 350 milimeter (14 inchi), dan puncak musim kemarau pada bulan Agustus dengan rata-rata curah hujan 60 milimeter (2,4 inchi).
Etimologi.
Nama Babakan Manjeti dianggap sebagai kependekan dari kata "Babakan" dan "Cameti" salah satu senjata sakti peninggalan zaman Hindu. Nama ini diberikan oleh nenek moyang "Mbah BOlo-bolo"
Bahasa.
Bahasa Sunda merupakan bahasa yang umum dipakai warga desa Babakan Manjeti dan menjadi bahasa resmi di desa ini.
Budaya.
Budaya Babakan Manjeti merupakan budaya mestizo (campuran budaya dari beragam etnis). Sejak zaman Belanda, Babakan Manjeti merupakan desa di Kabupaten Majalengka yang menarik pendatang dari seluruh desa.
Cerita rakyat.
Cerita rakyat yang berkembang di Babakan Manjeti diantaranya ceritana zaman perjuangan melawan penjajah Belanda serta sejarah asal mulanya desa Babakan Manjeti.
Senjata tradisional.
Senjata khas Babakan Manjeti adalah golok besar yang bersarungkan terbuat dari kayu.
Lain-lain.
Selain budaya musik, tari-tarian dan cerita rakyat, masyarakat Betawi juga mengenal seni lenong, topeng betawi dan kesenian Si Janthuk yang kini sudah dianggap langka.
Kependudukan.
Agama.
Menurut data pemerintah Majalengka pada tahun 2005, komposisi penganut agama di kota ini adalah sebagai berikut:
Pemerintahan.
Desa Babakan Manjeti ini dibagi kepada empat bagian yaitu:
Pendidikan.
Pendidikan di Desa Babakan Manjeti tersedia dari taman kanak-kanak sampai SMP. 
Transportasi.
Di dalam kota, untuk mendukung laju mobilitas penduduk, di dalam desa terdapat jalan desa adapun alat transportasi yang umum digunakan adalah sepeda,sepeda motor dan mobil. Babakan Manjeti merupakan desa yang memiliki mobil angkot terbanyak di kota Majalengka.
Kondisi dan sumber daya alam.
Babakan Manjeti adalah desa yang asri karena banyak ditumbuhi berbagai pepohonan. 
Olah raga.
Sejak masa Presiden Soekarno hingga saat ini, Babakan Manjeti sering menjadi tempat penyelenggaraan "event-event" olahraga berskala Desa dan kelurahan, di antaranya pernah menjadi tuan rumah penyelenggaraan turnamen sepak bola se-kecamatan Sukahaji.
Permasalahan.
Hampir tidak terdapat masalah yang berarti di desa ini dikarenakan masyarakatnya hidup dalam damai masih memegang teguh norma-norma masyarakat dengan istilah "pamali" menjadikan kehidupan berjalan tanpa pertentangan.
Makanan.
Babakan Manjeti dikenal dengan loteknya yang enak.

</doc>
<doc id="129468" url="?curid=129468" title="Bayureja, Sindang, Majalengka">
Bayureja, Sindang, Majalengka

Bayureja adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129469" url="?curid=129469" title="Candrajaya, Sukahaji, Majalengka">
Candrajaya, Sukahaji, Majalengka

Candrajaya adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129471" url="?curid=129471" title="Cikalong, Sukahaji, Majalengka">
Cikalong, Sukahaji, Majalengka

Jarak dari Desa Cikalong ke ibukota kecamatan ± 3 km, ke ibukota kabupaten ± 15 km, ke ibukota provinsi ± 100 km.
Cikalong adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. terdiri atas 3 dusun 8 RW dan 19 RT

</doc>
<doc id="129472" url="?curid=129472" title="Cikeusik, Sukahaji, Majalengka">
Cikeusik, Sukahaji, Majalengka

Cikeusik adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129473" url="?curid=129473" title="Cikoneng, Sukahaji, Majalengka">
Cikoneng, Sukahaji, Majalengka

Cikoneng adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129474" url="?curid=129474" title="Ciomas, Sukahaji, Majalengka">
Ciomas, Sukahaji, Majalengka

Ciomas adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129475" url="?curid=129475" title="Garawastu, Sindang, Majalengka">
Garawastu, Sindang, Majalengka

Garawastu adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah Berdirinya Desa Garawastu Kec. Sindang.
Pada Tahun 1552-1570 Seyekh Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati) memegang tampuk pemerintahan tertinggi di kerajaan Cirebon, masa itu pula beliau senantiasa mengadakan penyebaran Agama Islam ke berbagai wilayah, hingga akhirnya singgah di suatu daerah kaki gunung Ciremai, tepatnya di Buyut Cibiru (sekarang Masjid Jamie Desa Sangkanhurip) . Dalam menyebarkan Agama Islam tersebut, Syekh Syarif Hidayatullah selalu didampingi oleh seorang ajudan yang dikenal dengan nama Mbah Santan. Setelah Syekh puas menyebarkan Agama Islam ke daerah tersebut, dan sekitarnya beliau kembali ke Cirebon. namun sang ajudannya tetap tinggal di wilayah Cibiru hingga ia menemukan jodoh dengan seorang ratu bernama Nyai Endang Sari keturunan kerajaan Sindang Kasih, setelah menikah mereka mulai menata untuk membuat suatu perkampungan yang sebelumnya merupakan hutan belantara. Sekitar Abad ke 16 perkampungan tersebut diberi nama oleh Nyai Endang Sari dengan sebutan Kampung Garwana Ratu, yang berasal dari kata Garwa artinya Istri Ratu artinya penguasa perempuan. Jadi sejak berdirinya kampung Garwanaratu kepemimpinannya dikuasai oleh Nyai Endang Sari. Setelah lama mereka menikah, pada suatu hari terjadi perdebatan sengit antara Mbah Sangkan dengan Nyai Endang Sari tentang keyakinan mereka masing-masing dan akhirnya Nyai Endang Sari menghilang ke gunung Embe (sekarang Gunung Garawastu)serta Mbah Sangkan-pun kembali ke Cirebon.
Setelah nama kampung Garwanaratu dikenal di wilayah lain, maka sekitar abad ke-18 datanglah sepasdang suami istri dari desa Parakan dengan julukan Bapak dan Ibu Bule. Karena kampung Garwanaratu masih menyimpan sejuta keindahan dan kesuburan tanahnya, maka mereka menetap sambil menata kembali perkampungan tersbut. seiring waktu berjalan, merekapun berhasil menghidupkan perkampungan yang sempat porakporanda akibat perpecahan antar masyarakat. kedua orang inilah yang pertama kali mengatur Desa/menjalankan Pemerintahan secara sederhana, setelah mereka mempunyai beberapa keturunan dan pendatang, penduduk Desapun bertambah banyak hingga nama Garwana Ratu pun berubah menjadi Garawastu.
Disisi lain pada saat itu masyarakat Garawastu mendatangkan seorang Guru Ngaji dari Desa Sindang yang bernama Sanusi dan dikenal dengan julukan Kiai Sapi’i hingga Kiai tersebut menikah dengan seorang Cucu Bule dan mempunyai seorang anak bernama Hasan dengan julukan Tirtalaksana, setelah dia dewasa maka dialah yang pertama kali menjadi Kuwu untuk menata pemerintahan yang selanjutnya terjadi beberapa kali pergantian kekuasaan sampai sekarang.
Lalu siapa sajakah kuwu atau kepala desa yang pernah menduduki pemerintahan di Desa Garawastu? berikut urutan jabatan kuwu

</doc>
<doc id="129476" url="?curid=129476" title="Gunungkuning, Sindang, Majalengka">
Gunungkuning, Sindang, Majalengka

Gunungkuning merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Sindang, Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat,Indonesia dengan luas wilayah 237,429 hektar yang terdiri atas 2 Dusun 2.RW dan 7 RT. Jarak dari Kantor Desa ke Kota Kecamatan adalah 1,5 Km, ke Ibu Kota Kabupaten berkisar antara 15 Kilometer. Dilihat dari batas wilayah administrasi, Desa Gunungkuning Berbatasan dengan :
Sebelah Utara          : Tanjungsari
Sebelah Selatan      : Sindang
Sebelah Barat          : Bayureja
Sebelah Timur          : Indrakila/ Pajajar
Secara geografis, Desa Gunungkuning adalah merupakan wilayah pergunungan/dataran  dengan ketinggian 300 mdpl  yang terdiri dari persawahan, Penyemaian bibit buah buahan  dan perkebunan serta dengan di suplai oleh 2 mata air yaitu mata air Situ Cipanten  dan mata air Cibitung.
Sejarah Desa.
Dahulu kala Gunungkuning merupakan wilayah yag terletak antara perbatasan sebelah timur Utara Kerajaan Galuh, Barat kerajaan Sindang Kasih dan Selatan Talaga Manggung dan berbatasan langsung dengan Gunung Ciremay yang merupakan pusat Kekauatan Mistik wilayah pulau Jawa bagian tengah.
Pada masa kesultnan Cirebon yang pertama Sunan Gunungjati, rencana penyebaran Islam adalah ke Talaga Manggung, dengan keberangkatan pasukan Cirebon akan melalui rute: Ciwaringin-Palasah-Salagedang-Gunungkuning-Pasirayu-Maja, Sehingga diutus dua (2) orang kepercayaan untuk membuka jalan dan sosialisasi terhadap masyarakat yang dilalui yaitu: Pangeran Haji Srog jaya asal (Mataram) dan Raden Mas Lumpi Mangun Jaya asal (Banten).
Namun demikian, pertandingan politik saat itu dan bantuan dari Mataram datang melalui jalur Luragung Kuningan, maka rencana perjalanan ke Talaga Manggung diubah melalui jalur Luragung Kuningan. Yang dua (2) orang utusan itu akhirnya menetap di Gunungkuning sampai akhir wafatnya.
Asal mulanya nama Gunungkuning konon berasal dari nama Bukit yang banyak ditumbuhi pohon Kunir (bahasa sunda Koneng) ada pula yang menyebutkan karena sering munculnya warna kuning di sebuah bukit akibat pamor sebuah Pusaka yang disebut (Wesi Kuning), juga ada yang menceritakan Sinar Emas dari sebuah keraton di bukit Situ Cipanten yang namanya Istana Kafiyatul Hasanah.
Sejak berdiri Desa Gunungkuning telah dipimpin oleh delapan (8) Kuwu/ Kepala Desa, di antaranya:
Jumlah Penduduk.
Jumlah penduduk Desa Gunungkuning sampai dengan akhir tahun 2009 sebesar 2091 jiwa dengan kepadatan rata-rata 61 jiwa/Kilometer persegi. Sedangkan laju pertumbuhan penduduk 0,04%. Hal ini menunjukkan bahwa laju pertumbuhan penduduk dapat dikendalikan.
Jumlah penduduk, Laju Pertumbuhan Penduduk dan kepadatan penduduk di  Desa Gunungkuning 2008 – 2010 dapat dilihat pada tabel berikut. 
JUMLAH PENDUDUK, DESA GUNUNGKUNING TAHUN 2008 – 2010 
PENDUDUK DESA GUNUNGKUNING MENURUT UMUR
TAHUN 2008-2010
Kesehatan.
Kesehatan adalah merupakan faktor yang sangat perlu diperhatikan dalam upaya mewujudkan masyarakat yang handal, dimana kesehatan bukan hanya kesehatan jasmani saja akan tetapi harus didukung pula oleh kesehatan lingkungan.
Kesehatan masyarakat dipengaruhi oleh di antaranya kesadaran dan akses atau pasilitas yang tersedia. Untuk memenuhi peningkatan pelayanan kesehatan masyarakat, terdapat 2 Posyandu, 1 Pustu/Poskesdes dengan tenaga kesehatan 1 Orang  bidan desa. Untuk pelayanan kesehatan bagi masyarakat yang sakit, yaitu tersedia Puskesmas yang berlokasi di Kota Kecamatan dengan jarak tempuh 1 km, dan bagi yang memerlukan perawatan di Rumah sakit, yaitu tersedia rumah sakit daerah dengan jarak tempuh 25 km dari desa.
Bedasarakan data tahun 2009, jumlah balita yang diperiksakan kesehatnnya di Posyandu sebanyak 123 anak balita dari 161 balita yang ada atau 76 persen dan terdapat peningkatan apabila dibandingkan dengan tahun 2008, dimana balita yang diperiksakan hanya 110 dari jumlah 153 atau 72 persen.
Untuk menjaga kesehatan lingkungan, masyarakat setiap jum’at selalu melaksankaan gerakan kebersihan dengan dilengkapi 7 tong bak sampah dan 7 dorongan sampah yang pengelolaannya dilaksanakan oleh RT/Karanmg Taruna.
Bagi memenuhi kebutuhan masyarakat dalam hal mandi, cuci dan buang air besar tersedia 25 MCK umum dengan fasilitas air Saluran Situ Cipanten sedangkan bagi sebahagian besar masyarakat mereka memiliki MCK di rumah masing masing dengan menggunakan air bersih dari Air Bersih Desa Situ Cipanten.
Keadaan Ekonomi.
Kondisi perekonomian masyarakat secara umum mengalami peningkatan apabila dibandingkan dengan tahun-tahun sebelumnya, hal ini dapat dilihat dari berbagai aspek di antaranya dari aspek pertanian, hasil panen padi dari luas lahan 70.177 ha meningkat dari 1 ha pada tahun 2008 menjadi 7 ton/tahun apada tahun 2009, hasil pananen palawija dari luas lahan 20 ha mengalami peningkatan dari 5 ton pada tahun 2008 menjadi 7 ton pada tahun 2009. Demikian pula dalam pengelolaan lahan apabila dibandingkan dengan tahun sebelumnya mengalami peningkatan, dimana pada tahun 2008 ini, mayoritas petani pengelolaannya sudah menggunakan 0 traktor yang jumlahnya semakin meningkat dari 0 traktor pada tahun 2008 menjadi 0 pada tahun 2009.
Peningkatan perekonomian masyarakat dapat pula dilihat dari pola hidup dan sarana penunjang kehidupan sehari-hari, dimana untuk menunjang aktifitas kehidupan sehari hari di Desa Gunungkuning terdapat peningkatan yang cukup signifikan pemilik kendaraan baik kendaran roda dua maupu kendaraan roda empat. Kendaraan roda dua sampai saat ini tercatat 301 motor, dan mobil 21 buah.
Sebagai upaya untuk mengantisipasi masa kekeringan yang dihawatirkan berdaampak terhadap ketersediangan pangan, maka telah dikembangkan Satu (1) kelompok Lumbung Pangan Masyarakat Desa yaitu Kelompok 1dengan jumlah kelompok 30 orang serta jumlah modal yang dikelola 0.ton padi,
Untuk meningkatkan perekonomian masyarakat, berbagai upaya telah dilakukan, baik melalui pemenuhan sarana infrastrukturnya seperti, irigasi maupun dalam pengembangan usaha lain seperti budidaya ikan Mas, Nila. Pada saat ini melalui binaan Dinas pertanian, sedang dikembangkan budidaya ikan Mas, Nila baik dalam bentuk pendederan bibit maupun dalam bentuk dalam bentuk pembesaran dengan jumlah kolam 1 kolam pembesaran dan 2 kolam pendederan /pembibitan dengan kapasitas produksi 10 ton sehingga diharapkan akan dapat meningkatkan pendapatan masyarakat.
Dalam bidang peternakan, pada saat ini di desa Gunungkuning terdapat 2 ekor sapi, 98 ekor domba, 20.000ayam Pedaging dan untuk meningkatkan perekonomian masyarakat melalui bidang peternakan yang disesuaikan pada kebutuhan pasar, pada saat ini sedang dikembangkan budidaya entog dan kamibing, dimana untuk budidaya entog sampai dengan saat ini terdapat 1 kelompok/orang yang beternak entog dengan jumlah200 ekor entog. Sementara dalam bidang ternak domba,  pada saat ini sedang dikembangkan oleh 0 kelompok dengan jumlah 0 ekor.
Disamping pemanfatan potensi yang sudah diolah, masih banyak potensi-potensi desa yang diharapkan manakala diolah dengan baik akan dapat mendorong percepatan peninghkatan perekonomian masyarakat seperti di antaranya rawa dengan luas 19 ha Pangagonan, dan yang kesemuanya manakala dikeloloa dengan baik diharapkan dapat meningkatkan perekonomian masyarakat juga meningkatkan pendapatan desa
Untuk pemasaran hasil perekonomian masyarakat, pada saat ini hasil produksi padi dijual di desa melalui para tengkulak, produksi sayur mayur di jual ke pasar Rajagaluh yang berjarak 11 km, dan untuk penjualan produksi perikanan dan peternakan melalui bandar yang datang langsung kepada para peternak.
Sebagai penunjang perekonomian dan sosial budaya masyarakat tersedia jalan desa 4 km dengan kondisi kurang baik, jalan menuju wilayah pertanian 1.5 km dengan kondisi kurang baik serta jalan penghubung antar blok/dusun sepanjang 2000 dengan kondisi kurang baik. 
Kode Pos.
Kode Pos yang digunakan di Gunungkuning adalah 45471.

</doc>
<doc id="129477" url="?curid=129477" title="Indrakila, Sindang, Majalengka">
Indrakila, Sindang, Majalengka

Indrakila adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129478" url="?curid=129478" title="Jayi, Sukahaji, Majalengka">
Jayi, Sukahaji, Majalengka

Jayi adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129479" url="?curid=129479" title="Nanggewer, Sukahaji, Majalengka">
Nanggewer, Sukahaji, Majalengka

Nanggewer adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129480" url="?curid=129480" title="Padahanten, Sukahaji, Majalengka">
Padahanten, Sukahaji, Majalengka

Padahanten adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129481" url="?curid=129481" title="Palabuan, Sukahaji, Majalengka">
Palabuan, Sukahaji, Majalengka

Palabuan adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129482" url="?curid=129482" title="Pasirayu, Sindang, Majalengka">
Pasirayu, Sindang, Majalengka

Pasirayu adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129483" url="?curid=129483" title="Salagedang, Sukahaji, Majalengka">
Salagedang, Sukahaji, Majalengka

Salagedang adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129484" url="?curid=129484" title="Sangkanhurip, Sindang, Majalengka">
Sangkanhurip, Sindang, Majalengka

Sangkanhurip adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129485" url="?curid=129485" title="Sindang, Sindang, Majalengka">
Sindang, Sindang, Majalengka

Sindang adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129486" url="?curid=129486" title="Sukahaji, Sukahaji, Majalengka">
Sukahaji, Sukahaji, Majalengka

Sukahaji adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Geografi.
Sukahaji berlokasi di dataran rendah. Sukahajiterletak di dataran rendah pada ketinggian rata-rata 8-25 meter di atas permukaan laut. Hal ini mengakibatkan Sukahaji menjadi daerah cekungan besar yang dibatasi oleh perbukitan. Sukahaji dialiri oleh 2 sungai yang kesemuanya bermuara ke sungai Cisambeng. Sungai yang terpenting ialah Cimolek, yang membatasi desa dengan daerah perbukitan . Sebelah timur Sukahaji berbatasan dengan Cikoneng dan disebelah barat berbatasan dengan desa Padahanteun.
Iklim.
Sukahaji memiliki suhu udara yang panas dan kering atau beriklim tropis. Terletak di bagian barat Indonesia, Sukahaji mengalami puncak musim penghujan pada bulan Januari dengan rata-rata curah hujan 350 milimeter (14 inchi), dan puncak musim kemarau pada bulan Agustus dengan rata-rata curah hujan 60 milimeter (2,4 inchi).

</doc>
<doc id="129487" url="?curid=129487" title="Tanjungsari, Sukahaji, Majalengka">
Tanjungsari, Sukahaji, Majalengka

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129488" url="?curid=129488" title="Babakan, Kertajati, Majalengka">
Babakan, Kertajati, Majalengka

Babakan adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129489" url="?curid=129489" title="Bantarjati, Kertajati, Majalengka">
Bantarjati, Kertajati, Majalengka

Bantarjati adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129490" url="?curid=129490" title="Kertajati, Kertajati, Majalengka">
Kertajati, Kertajati, Majalengka

Kertajati adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.dan sekarang akan di bangun bandara international jawabarat.

</doc>
<doc id="129491" url="?curid=129491" title="Kertasari, Kertajati, Majalengka">
Kertasari, Kertajati, Majalengka

Kertasari adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129492" url="?curid=129492" title="Kertawinangun, Kertajati, Majalengka">
Kertawinangun, Kertajati, Majalengka

Kertawinangun adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129493" url="?curid=129493" title="Mekarjaya, Kertajati, Majalengka">
Mekarjaya, Kertajati, Majalengka

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129494" url="?curid=129494" title="Mekarmulya, Kertajati, Majalengka">
Mekarmulya, Kertajati, Majalengka

Mekarmulya adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129495" url="?curid=129495" title="Pakubeureum, Kertajati, Majalengka">
Pakubeureum, Kertajati, Majalengka

Pakubeureum adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129496" url="?curid=129496" title="Palasah, Kertajati, Majalengka">
Palasah, Kertajati, Majalengka

Palasah adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129497" url="?curid=129497" title="Pasiripis, Kertajati, Majalengka">
Pasiripis, Kertajati, Majalengka

Pasiripis adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129501" url="?curid=129501" title="Sukakerta, Kertajati, Majalengka">
Sukakerta, Kertajati, Majalengka

Sukakerta adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129502" url="?curid=129502" title="Sukamulya, Kertajati, Majalengka">
Sukamulya, Kertajati, Majalengka

Sukamulya adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129503" url="?curid=129503" title="Sukawana, Kertajati, Majalengka">
Sukawana, Kertajati, Majalengka

Sukawana adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129504" url="?curid=129504" title="Babakankareo, Rajagaluh, Majalengka">
Babakankareo, Rajagaluh, Majalengka

Babakankareo adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129505" url="?curid=129505" title="Adolf Bernard Meyer">
Adolf Bernard Meyer

Adolf Bernard Meyer adalah seorang ahli antropologi dan naturalis berkebangsaan Jerman yang dilahirkan di kota Hamburg pada tahun 1840.
Setelah menyelesaikan pendidikannya, Meyer mengunjungi Swiss, Belanda, Denmark, Sulawesi, Irian dan Filipina di akhir abad ke-19. Dia mengoleksi banyak spesimen dari perjalanannya.
Meyer bekerja di sebuah musium di Dresden dari tahun 1874 sampai 1906. Dia menyumbangkan koleksi spesimen burung yang dimilikinya ke "Senckenbergische Naturforschende Gesellschaft". Meyer adalah pengarang dari "Says Wissens Ansicht... (Leipzig, 1870)".
Adolf Bernard Meyer meninggal pada tahun 1911 di kota Berlin, Jerman.

</doc>
<doc id="129506" url="?curid=129506" title="Cipinang, Rajagaluh, Majalengka">
Cipinang, Rajagaluh, Majalengka

Cipinang adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129507" url="?curid=129507" title="Cisetu, Rajagaluh, Majalengka">
Cisetu, Rajagaluh, Majalengka

Cisetu adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa cisetu adalah desa yang terletak ujung kecamatan rajagaluh yang berbatasan dengan kecamatan palasah. Warga desa Cisetu umumnya berprofesi sebagai petani dan pedagang peratauan, umumnya hasil pertanian adalah padi dan bibit tanaman yang semakin pesat.

</doc>
<doc id="129508" url="?curid=129508" title="Kumbung, Rajagaluh, Majalengka">
Kumbung, Rajagaluh, Majalengka

Kumbung adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Gambaran Umum.
Desa Kumbung Kecamatan Rajagaluh berada di wilayah administrasi Kabupaten Majalengka dengan luas wilayah 216.291.9 Km2 yang terdiri atas 2 Blok/Dusun, 4 RW dan 14 RT. Jumlah penduduk Desa Kumbung 4424 Jiwa yang terdiri dari  laki-laki 2307 dan 2117 perempuan dengan jumlah Kepala Keluarga sebanyak 1259 KK. Sedangkan jumlah Keluarga Miskin (GAKIN) 333 KK dengan persentase 24.31 % dari jumlah keluarga yang ada di Desa Kumbung Jarak dari Kantor Desa ke Kota Kecamatan adalah 2 Km, ke Ibukota Kabupaten berkisar antara 17.5 Kilometer. 
Dilihat dari batas wilayah administrasi, Desa Kumbung berbatasan dengan :
Sebelah Utara                    :  Rajagaluh kidul
Sebelah Selatan                 : Teja - Pajajar
Sebelah Timur                   :  Rajagaluh kidul – Sadomas
Sebelah Barat                    :  Tanjung sari /Kecamatan Skahaji
Kemiringan lahan di Desa Kumbung diklasifikasikan ke dalam   2 (dua) kelas yaitu landai / dataran rendah (0 – 48 persen), berbukit bergelombang (49 – 85 persen) dan perbukitan terjal (>15 persen). Berdasarkan klasifikasi kelas kemiringan lahan, 13,21 persen dari luas wilayah Desa berada pada kemiringan lahan di atas 40 persen, 18,53 persen, berada dalam kelas kemiringan lahan 15 - 40 persen dan 68,26 persen berada pada kelas kemiringan lahan 0 - 15 persen. Kondisi bentang alamnya sebagian besar melandai ke daerah Utara, menyebabkan aliran sungai dan mata air mengalir ke arah utara sehingga pada wilayah bagian Utara Desa terdapat banyak persawahan. Perbukitan dengan lereng yang  curam  terdapat di sekitar selatan desa dikarenakan masuk pada perbukitan  lereng Gunung Ciremai. Kondisi topografis ini selain sangat berpengaruh pada pemanfaatan ruang dan potensi pengembangan wilayah, juga mengakibatkan terdapatnya daerah rawan terhadap longsor dan gerakan tanah khususnya daerah yang mempunyai kelerengan curam.
Sumber daya air di Desa Kumbung dibagi ke dalam dua bagian yaitu air permukaan dan air bawah tanah. Potensi air permukaan yang menjadi jantung kebutuhan air cukup besar untuk dimanfaatkan terutama bagi pengairan, diperoleh dari 2 (dua) sungai besar yaitu Sungai Cikadongdong, anak sungai Cikamangi yang berada ditengah-tengah desa sehingga sangat besar potensi untuk perikanan air deras dan perikanan lainnya, Citalahab dan Ciherang  dan cikadongdong merupakan pengaiaran untuk pertanian dan pesawahan di desa Kumbung dan masih ada beberapa anak sungai lainnya. Sementara potensi air permukaan lainnya berada di beberapa tempat yang mempunyai debit air tinggi yang berasal dari sumber mata air, umumnya berada di Wilayah Selatan Desa. Untuk kondisi Air Bawah Tanah (ABT), berdasarkan kondisi yang ada, secara umum Wilayah Utara dan Tengah Desa mempunyai potensi ketersediaan ABT cukup baik.
Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani, pedagang. Hal ini dikarenakan hampir 60% wilayahnya merupakan areal pertanian dan perkebunan. Padi merupakan andalan utama para petani di Desa ini. Selain bertani dan berdagang, seni kerajinan anyaman juga menjadi kegiatan sehari-hari. Kerajinan anyaman kipas (hihid), tampah (eblek), dan tetenong merupakan ragam kerajinan anyaman yang ada di desa kumbung. wilayah desa kumbung terdiri 2 (dua) wilayah dusun yaitu dayeuh / RW 001 dan dusun pasir / RW 02
Sejarah Desa Kumbung.
Sejak dahulu Kumbung merupakan daerah yang subur dengan pesawahan yang luas yang dibawah Kerajaan Ratu Galuh. Sri Kumbang Wijaya adalah salah seorang murid dari Syekh Syarif Hidayatullah yang diutus untuk memata-matai Kerajaan Ratu Galuh . Setelah masuk dan menjadi warga baru di Kerajaan Ratu Galuh , maka dengan ketaatan dan kesetiaanya  Sri Kumbang Wijaya terhadap Kerajaan Ratu Galuh akhirnya diangkat menjadi seorang pejabat kerajaan untuk mengatur dan menjaga pusat perekonomian dan pangan kerajaan.
Pada waktu itupula dibangunlah dapur umum kerajaan dan lumbung padi untuk menyimpan harta hasil pertanian. Sri Kumbang Wijaya mempunyai kharisma yang sangat tinggi,  sopan arif dan bijaksana sehingga masyarakat kerajaan memanjakanya dengan sebutan Embah Umbung.
Tidak lama kemudian Kerajaan Ratu Galuh mendapat serangan yang hebat dari Sunan Gunung Jati Kerajaan Cirebon sehingga dikabarkan Ratu Galuh menghiang entah kemana dan daerah kekuasaanyapun berantakan dan munculah desa desa dan yang tadinya bekas lumbung dan dapur kerajaan dengan nama Desa Kumbung yang diambil dari lumbung dan penjaganya yaitu Embah Umbung ( Sri Kumbang Wijaya) dan bekas peninggalannya yang sampai sekarang dikenal dengan sebutan dukuh centong,  kelenong, batu pabeasan  dan terdapat makam buyut Kumbung tepat ditengah-tengah  desa.
Alamat.
Jln. Raya Desa Kumbung No. 1 Desa Kumbung Kecamatan Rajagaluh kabupaten Majalengka
Telp: 0233
Website: www.kumbung.desa.id | email: kumbung.desa.id@gmail.com
Pranala luar.
Website: www.kumbung.desa.id 

</doc>
<doc id="129510" url="?curid=129510" title="Pajajar, Rajagaluh, Majalengka">
Pajajar, Rajagaluh, Majalengka

Pajajar adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129511" url="?curid=129511" title="Payung, Rajagaluh, Majalengka">
Payung, Rajagaluh, Majalengka

Payung adalah sebuah desa yang berada di bawah kaki gunung ciremai meliputi kecamatan rajagaluh desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Ds.
Payung merupakan wilayah terbesar kedua di majalengka setelah

</doc>
<doc id="129512" url="?curid=129512" title="Rajagaluh Kidul, Rajagaluh, Majalengka">
Rajagaluh Kidul, Rajagaluh, Majalengka

Rajagaluh Kidul adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Terdapat tiga dusun yaitu:\
Geografi.
desa rajagaluh kidul merupakan desa yang berada dikecamatan rajagaluh.dan berbatasan:

</doc>
<doc id="129513" url="?curid=129513" title="Rajagaluh Lor, Rajagaluh, Majalengka">
Rajagaluh Lor, Rajagaluh, Majalengka

Rajagaluh Lor adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129514" url="?curid=129514" title="Rajagaluh, Rajagaluh, Majalengka">
Rajagaluh, Rajagaluh, Majalengka

Rajagaluh adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129515" url="?curid=129515" title="Sadomas, Rajagaluh, Majalengka">
Sadomas, Rajagaluh, Majalengka

Sadomas adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129516" url="?curid=129516" title="Sindangpano, Rajagaluh, Majalengka">
Sindangpano, Rajagaluh, Majalengka

Sindangpano adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
di sindangpano terdapat 7 blok
yaitu ;blok desa,blok cibitung cikarikil pamutih porang ciangkeub dan bunigeulis terdapat 2 buah masjid 1 sdn 2 madrasah diniyyah dan 2 paud
di desa sindang pano sedang di bangun objek wisata yaitu bendungan gunung ciceuri yang terdapat di kaki gunung cicueri.

</doc>
<doc id="129517" url="?curid=129517" title="Singawada, Rajagaluh, Majalengka">
Singawada, Rajagaluh, Majalengka

Singawada adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129518" url="?curid=129518" title="Teja, Rajagaluh, Majalengka">
Teja, Rajagaluh, Majalengka

Teja adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129520" url="?curid=129520" title="Babakansari, Bantarujeg, Majalengka">
Babakansari, Bantarujeg, Majalengka

Babakansari adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129521" url="?curid=129521" title="Bantarujeg, Bantarujeg, Majalengka">
Bantarujeg, Bantarujeg, Majalengka

Bantarujeg adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Bantarujeg Berbatasan langsung dengan Desa Babakansari, Wadowetan, Cikidang, dan Kecamatan Lemahsugih.
Dulunya Bantarujeg merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Bantarujeg, tetapi sekitar tahun 1995 Ibu Kota Kecamatan dipindahkan ke Desa Babakansari. Tetapi meskipun demikian beberapa tempat penting di Kecamatan Bantarujeg tetap berada di Desa Ini, dan bisa dibilang Bantarujeg merupakan pusatnya Kecamatan Bantarujeg.
Beberapa falisitas umum penting seperti : Puskesmas, Koramil, Mapolsek, Pasar Kecamatan, KUA, Dinas Pendidikan Cabang Bantarujeg dan beberapa fasilitas umum serta kantor pemerintahan terdapat di Desa Bantarujeg.

</doc>
<doc id="129522" url="?curid=129522" title="Banyusari, Malausma, Majalengka">
Banyusari, Malausma, Majalengka

Banyusari adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129523" url="?curid=129523" title="Buninagara, Malausma, Majalengka">
Buninagara, Malausma, Majalengka

Buninagara adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Saat ini Buninagara dipimpin oleh Kepala Desa Bernama Asep Sukmawan. Dia lahir dan Besar di Buninagara tepatnya di blok Babakan sebuah kampung kecil yang berbatasan langsung dengan Desa Keramat jaya (cimanglid) Sebuah desa Pemekaran dari Desa Werasari. sebelum Menjabat sebagai Kepala Desa dia menjabat sebagai Sekdes atau yng lebih familiar dengan sebutan "Juru Tulis". lama berkecimpung di Pemerintahan desa, Bpk Asep Sukmawan Seolah menjadi harapan baru bagi warga masyarakat Buninagara.
Desa Buninagara pada tahun Sembilan puluhan memiliki Wilayah yang cukup luas dari Mulai ciloa Kawasan Haurendeng Hingga ke Selatan selawi yang berbatasan Langsung dengan Kabupaten Ciamis namun seiring Perkembangnnya Akhirnya Buningara di mekarkan dan lahir lah Desa Girimukti.
Desa Buninagara sendiri Kini hanya memiliki luas yng relatif kecil terdiri beberapa kampung atau blok yaitu :
Penduduk.
Mayoritas Warga Desa Buninagara adalah petani, sperti menanam padi dan sayur mayur. Selain itu banyak juga yang menjadi kaum urban dan mengadu nasib di kota kota besar Seperti Kota Bandung, Jakarta, Banten, bahkan ada yang smpe keluar pulau jawa yakni Sumatra.
Kondisi Geografis.
Letak geografis wilayah Desa Buningara yang berada di kawasan Selatan Kabupaten Majalengka, sebelah Barat antara 107,8 Bujur Barat , dan sebelah utara antara 645’-6,55 Lintang Selatan Kondisi topografi 100% merupakan dataran tinggi atau pegunungan dengan ketinggian 50 mdpl tanpa memiliki laut.
Secara geografis Desa Buninagara terletak  di Sebelah Barat Kecamatan Malausma dengan batas-batas wilayahnya

</doc>
<doc id="129524" url="?curid=129524" title="Cikidang, Bantarujeg, Majalengka">
Cikidang, Bantarujeg, Majalengka

Cikidang adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129526" url="?curid=129526" title="Cimangguhilir, Bantarujeg, Majalengka">
Cimangguhilir, Bantarujeg, Majalengka

Cimangguhilir adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129527" url="?curid=129527" title="Cimuncang, Malausma, Majalengka">
Cimuncang, Malausma, Majalengka

Cimuncang adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129528" url="?curid=129528" title="Komite Nasional Keselamatan Transportasi">
Komite Nasional Keselamatan Transportasi

Komite Nasional Keselamatan Transportasi, disingkat KNKT (bahasa Inggris: , disingkat NTSC) adalah sebuah lembaga pemerintahan nonstruktural Indonesia yang melaksanakan tugas dan fungsi investigasi kecelakaan transportasi. KNKT dibentuk berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 105 Tahun 1999. Komisi ini bertanggung jawab untuk melakukan investigasi atas kecelakaan transportasi baik darat, laut maupun udara kemudian memberikan usulan-usulan perbaikan agar kecelakaan yang sama tidak lagi terjadi pada masa depan.
KNKT berada di bawah dan bertanggung jawab kepada presiden. Komisi ini beranggotakan lima orang yang ditunjuk oleh Presiden untuk masa lima tahun.
Saat ini KNKT diketuai oleh Tatang Kurniadi.
KNKT direncanakan akan menjadi lembaga pemerintah nonkementerian sesuai yang diatur dalam Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2007 tentang Perkeretaapian, Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2008 tentang Pelayaran, dan Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2009 tentang Penerbangan. Sampai dengan peralihan status tersebut, keberadaan KNKT diteruskan berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 2 Tahun 2012.

</doc>
<doc id="129529" url="?curid=129529" title="Cinambo, Bantarujeg, Majalengka">
Cinambo, Bantarujeg, Majalengka

Cinambo adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa Cinambo terdiri dari 18 rukun tetangga dan 9 rukun warga, dan terbagi menjadi kelompok lingkungan (blok); yaitu Sukamandi, Cilambur, Malyasari, Sukalaya, Babakan, dan Senang Rasa (Cinambo).
Di Cinambo terdapat makam seorang ulama Suryalaya yang digelari Macan Suryalaya, yaitu adalah KH Abu Baqar Faqih, terletak di blok Senang Rasa di belakang Mesjid Cinambo. Saat ini di desa tersebut sedang dibangun jembatan layang dengan panjang 50 meter, yang melintasi sungai Cinambo.

</doc>
<doc id="129531" url="?curid=129531" title="Cipeundeuy, Bantarujeg, Majalengka">
Cipeundeuy, Bantarujeg, Majalengka

Cipeundeuy adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129532" url="?curid=129532" title="Ciranca, Malausma, Majalengka">
Ciranca, Malausma, Majalengka

Ciranca adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129533" url="?curid=129533" title="Gununglarang, Bantarujeg, Majalengka">
Gununglarang, Bantarujeg, Majalengka

Gununglarang adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129535" url="?curid=129535" title="Jagamulya, Malausma, Majalengka">
Jagamulya, Malausma, Majalengka

Jagamulya adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129537" url="?curid=129537" title="Lebakwangi, Malausma, Majalengka">
Lebakwangi, Malausma, Majalengka

Lebakwangi adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129539" url="?curid=129539" title="Malausma, Malausma, Majalengka">
Malausma, Malausma, Majalengka

Malausma adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129540" url="?curid=129540" title="Salawangi, Bantarujeg, Majalengka">
Salawangi, Bantarujeg, Majalengka

Salawangi adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129541" url="?curid=129541" title="Silihwangi, Bantarujeg, Majalengka">
Silihwangi, Bantarujeg, Majalengka

1. Sejarah Desa
Pada tahun 1980 Desa Silihwangi adalah berasal dari pememekaran Desa Induk yaitu Desa Salawangi nama Desa Salawangi asal dari kata Sela dan Wangi yang berarti Sela adalah Batu yang berbentuk Sela Kuda dan Wangi yaitu Harum, pada Jaman dahulu kala ada seorang pemengembala kerbau yang tidak dikenal namanya Dia setiap hari mengembala di suatu tempat Pangangonan di wilayah Desa Silihwangi Sekarang tepatnya di lokasi Gunung Buligir, pada suatu hari sewaktu dia membakar singkong untuk dia makan karena lapar, kebetulan ada Batu yang terbakar tercium wangi, setelah itu menjadi kebiasaan dan rutinitas apalagi pada musim penghujan untuk menghangatkan badanya dan agar tercium wangi dia selalu membakar batu sela tersebut .
Sejak itulah diambil nama Desa Salawangi yang berarti Batu yang dibakar harum, alhamdulilah sampai saat sekarang batu tersebut terkenal sampai ke manca Negara terutama di Asia, yang ditambang khusus dari Desa Silihwangi
Desa Silihwangi terbentuk pada tahun 1980 pemekaran dari desa induk yaitu Desa Salawangi, terbagi 2 yaitu Desa induk dan Desa Pemekaran Desa Salawangi dan Desa Langgkra sekarang Desa Silihwangi , dikarenakan Desa Langkara itu tidak ada keterkaitan baik tempat atau sejarah dan tidak cocok menurut para Tokoh - Desa Silihwangi maka Tahun berikutnya yaitu Tahun 1981 Nama Desa Langkara diganti menjadi Desa Silihwangi mengenaan Nama Desa Silihwangi itu asal kata dari Sisilih dan Wangi , Sisilih ( dalam bahasa Sunda ) yang berarti Lebihnya dari Bagian dan Wangi yaitu Harum maka sekarang terbukti yang terkenal dengan Sela atau batu adanya di Desa Silihwangi yaitu Batu Buligir yang potensi Batunya tersebut sudah dimanfaatkan samapi keluar Daerah untuk diorbitkan sebagai bahan matrial banguan. 
Maka Desa Silihwangi terbentuk pada tahun 1981, dengan pelopor penggerak pada waktu itu adalah Almarhum Bapak Pejabat Kuwu WAHAB SOPANDI dan jurutulisnya adalah Almarhum SUJATMA, meliputi dengan kewilayahan yaitu :
1. Dusun Salawangi/ Blok Desa Silihwangi
2. Dusn Sarikuning 
3. Dusun Sukahurip
4. Dusun Cibitung.
Pada tahun 1987 Dusun Cijogjog pindah ke Desa Silihwangi dasar pertimbangan batas wilayah sesuai spituar SK Gubernur Jawa Barat batasnya sebelah timur adalah kali Cisampora sedangkan Dusun Cijogjog berada disebelah Barat Cisampora maka kedua Desa tersebut berembuk bermusyawarah akhirnya dusun Cijogjog menjadi baigian wilayah Desa Silihwangi, Namun administrasi Pertanahannya pada saat itu belum disempat dibereskan sampai pada saat sekarang, jadi wilayah pertanahan berada di Desa Salawangi tetapi Kependudukannya berada di Desa Silihwangi.
2. Demografi
Letak dan Luas Wilayah
Desa Silihwangi merupakan salah satu dari 13 desa di wilayah Kecamatan Bantarujeg, yang terletak 6 Km ke arah Selatan dari kota kecamatan. Desa Silihwangi mempunyai luas wilayah seluas 449,9 hek tar.
3. Iklim
Iklim Desa Silihwangi, sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia mempunyai iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Silihwangi Kecamatan Bantarujeg
4. Keadaan Ekonomi 
Mata Pencaharian
Karena Desa Silihwangi merupakan desa pertanian, maka sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani, selengkapnya sebagai berikut 
Mata Pencaharian:
Petani 902 orang Pedagang 249 orang PNS 27 Buruh 992 orang (2011)
Pola Penggunaan Tanah
Penggunaan tanah di Desa Silihwangi sebagian besar diperuntukan untuk tanah 
pertanian sawah, sedangkan sisanya untuk tanah kering yang merupakan bangunan dan fasilitas-fasilitas lainnya.
Pemilikan Ternak
Jumlah kepemilikan hewan ternak oleh penduduk Desa Silihwangi adalah sebagai berikut :
Sarana dan Prasarana Desa
Kondisi sarana dan prasarana umum Desa Silihwangi secara garis besar adalah sebagai berikut:
Tabel -5: Prasarana Desa
Balai Desa Jalan Kab. Jalan Kec. Jalan Desa Mesjid Dll.
5. Pembagian Wilayah Desa
Desa Silihwangi berbatasan dengan :
Sebelah Utara : Desa Cinambo
Sebelah Selatan : Desa Cimanggu Hilir
Sebelah Timur : Desa Salawangi
Sebalah Barat : Desa Wado Wetan dan Desa Mekarmulya Lemahsugih
Dengan meliputi 6 ( Enam Dusun ), yaitu : 
1. Salawangi
2. Sukanagara
3. Sarikuning
4. Salawangi
5. Cibitung
6. Cijogjog

</doc>
<doc id="129542" url="?curid=129542" title="Sindanghurip, Bantarujeg, Majalengka">
Sindanghurip, Bantarujeg, Majalengka

Sindanghurip adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129543" url="?curid=129543" title="Sukadana, Malausma, Majalengka">
Sukadana, Malausma, Majalengka

Sukadana adalah desa di kecamatan Bantarujeg, tapi pada tahun 2008 pindah distrik ke Kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Sukadana terbagi beberapa wilayah (blok) diantaranya Sindanghurip, Malongpong, Godabaya, Haurendeng (Haurendeng Barat, Haurendeng Timur), Pasir Huni, Haurpancuh.

</doc>
<doc id="129544" url="?curid=129544" title="Sukamenak, Bantarujeg, Majalengka">
Sukamenak, Bantarujeg, Majalengka

Sukamenak adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129545" url="?curid=129545" title="Wadowetan, Bantarujeg, Majalengka">
Wadowetan, Bantarujeg, Majalengka

Wadowetan adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129546" url="?curid=129546" title="Werasari, Malausma, Majalengka">
Werasari, Malausma, Majalengka

Werasari adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129547" url="?curid=129547" title="Bagjasari, Cikijing, Majalengka">
Bagjasari, Cikijing, Majalengka

Bagjasari adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129548" url="?curid=129548" title="Banjaransari, Cikijing, Majalengka">
Banjaransari, Cikijing, Majalengka

Banjaransari adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah Desa Banjaransari.
Banjaransari pada zaman dahulu berupa pesawahan. Memasuki zaman penjajahan Banjaransari menurut pada tokoh perjuangan merupakan tempat persembunyian dari penjajah. Menurut sejarah pada masa Presiden Soekarno terjadi pemindahaan Pemerintahan dari Jakarta Ke Jogjakarta Banjaransari sebagai tempat persinggahan para tentara Nasional untuk beristirahat dan melanjutkan perjalanan ke Jogjakarta.
Desa Banjaransari merupakan Desa yang berada di jalan Provinsi dan berbatasan dengan desa Sukasari. Pada masa itu Pusat Pemerintahan Desa Banjaransari berada di Blok Desa atau Blok Rebo (salah satu blok yang ada di Desa Banjaransari). Kepala Desa Pertama yang memimpin Desa Banjaransari yaitu RD. Padma.
Menurut peta wilayah bahwa Desa Banjaransari memiliki 6 Dusun terpisah yaitu Dusun Sindang Wetan,yang sekarang menjadi Blok Sukamulya, Sarang Peuteuy, yang sekarang menjadi blok Mulyasari, Cibudah ( Blok Senen ),yang sekarang menjadi Blok Sintasari ,Blok Salasa sekarang menjadi blok Kondangsari, blok Rebo yang sekarang menjadi Blok Cintasari, dan terakhir Blok Babakan sekarang menjadi menjadi Blok Mekarsari,Fasilitas umum pada waktu dikatakan tidak ada, untuk masuk ke dusun yang jaraknya cukup jauh dilakukan dengan berjalan kaki melalui jalan setapak yang dibangun oleh warga masyarakat.
Silsilah Kuwu Desa Banjaransari.
Menurut cerita orang tua terdahulu, konon orang - orang yang pernah menjabat sebagai kuwu di desa Banjaransari adalah :

</doc>
<doc id="129549" url="?curid=129549" title="Cidulang, Cikijing, Majalengka">
Cidulang, Cikijing, Majalengka

Cidulang adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129569" url="?curid=129569" title="Cikijing, Cikijing, Majalengka">
Cikijing, Cikijing, Majalengka

Cikijing adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Cikijing sangat strategis untuk berbagai macam usaha perdagangan karena Desa Cikijing adalah daerah lintasan tiga kabupaten, yakni Kabupaten Kuningan, Kabupaten Ciamis, dan Kabupaten Majalengaka. Jalur utama di kota Cikijing adalah Jl. KH.Abdul Fatah, yang membelah Desa Cikijing.
Desa Cikijing adalah salah satu desa dengan tingkat ekonomi yang cukup tinggi untuk wilayah Kabupaten Majalengka selain desa Talaga, Jatiwangi, dan Kadipaten. Perekonomian yang sudah ada dan menjadi andalan bagi perekonomian Desa Cikijing ialah perdagangan, jasa (salon, periasan pengantin), pembuatan pakaian (jeans), dan makanan yang diproduksi oleh usaha keluarga ("home industry") akan tetapi memiliki prospek yang bagus bagi pengembangan ekonomi masenyarakat. Usaha yang sedang tumbuh saat ini adalah sektor perdagangan eceran makanan dan minuman serta konter telepon genggam, mengingat dengan tingkat pertumbuhan ekonomi yang semakin berkembang.

</doc>
<doc id="129570" url="?curid=129570" title="Cilangcang, Cikijing, Majalengka">
Cilangcang, Cikijing, Majalengka

Cilangcang adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129571" url="?curid=129571" title="Cipulus, Cikijing, Majalengka">
Cipulus, Cikijing, Majalengka

Cipulus adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129572" url="?curid=129572" title="Cisoka, Cikijing, Majalengka">
Cisoka, Cikijing, Majalengka

Cisoka adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129573" url="?curid=129573" title="Jagasari, Cikijing, Majalengka">
Jagasari, Cikijing, Majalengka

Jagasari adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Jagasari Terdiri dari beberapa Blok Yaitu:
Blok Desa,
Blok Kidul,
Blok Legok,
Blok Sarang Peuteuy,
Blok Katawang,
Blok Kaler,
Blok Astana Gede,
Blok Colom Lebak,
Blok Colom Tengah,
Blok Colom Tonggoh,
Blok Sukamulya.
Desa ini berjarak sekitar 2 km terletak di sebelah Utara dari Ibukota Kecamatan Cikijing. Akses masuk ke Desa Jagasari dapat ditempuh dari dua arah, yaitu dari Desa Sukaraos dan Desa Kasturi.

</doc>
<doc id="129574" url="?curid=129574" title="Edward Griffith">
Edward Griffith

Edward Griffith adalah seorang pengacara dan naturalis berkebangsaan Inggris yang dilahirkan pada tahun 1790. 
Griffith menulis "General and Particular Descriptions of the Vertebrated Animals" pada tahun 1821 dan menerjemahkan serta menambahkan informasi di buku berjudul "Règne animal" karangan Georges Cuvier antara tahun 1827 sampai 1835.
Edward Griffith meninggal dunia pada tahun 1858.

</doc>
<doc id="129575" url="?curid=129575" title="Kancana, Cikijing, Majalengka">
Kancana, Cikijing, Majalengka

Kancana adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129576" url="?curid=129576" title="Kasturi, Cikijing, Majalengka">
Kasturi, Cikijing, Majalengka

Kasturi adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129577" url="?curid=129577" title="Sindang, Cikijing, Majalengka">
Sindang, Cikijing, Majalengka

Sindang adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129578" url="?curid=129578" title="Sindangpanji, Cikijing, Majalengka">
Sindangpanji, Cikijing, Majalengka

Sindangpanji adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129579" url="?curid=129579" title="Sukamukti, Cikijing, Majalengka">
Sukamukti, Cikijing, Majalengka

Sukamukti adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129580" url="?curid=129580" title="Sukasari, Cikijing, Majalengka">
Sukasari, Cikijing, Majalengka

Sukasari adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. 
Desa Sukasari, Desa Siaga.
Desa Sukasari adalah desa yang penduduknya memiliki kesiapan sumber daya dan kemampuan serta kemauan untuk mencegah dan mengatasi masalah-masalah kesehatan, bencana dan kegawatdaruratan kesehatan secara mandiri.
Berdasarkan Surat Keputusan Kepala Desa Sukasari Kecamat Cikijing Nomor 141.1/02.SK.KEP. DES/2008 tentang pembentukan Forum Masyarakat Desa Siaga, bahwa dalam rangka pencapaian visi Majalengka sehat, Jawa Barat Sehat dan Indeks Pembangunan indonesia 80, maka dikembangan desa atau kelurahan siaga sebagai basis berkembangnya desa/kelurahan sehat. Bahwa salah satu indikator desa siaga yaitu adanya Forum Masyarakat Desa, yang mempunyai tugas dan tanggung jawab memfasilitasi, memotovasi serta menggerakkan masyarakat dalam :
Penghargaan yang pernah diraih Desa Sukasari adalah :
Karena prestasinya, Desa Sukasari dipercaya menjadi tuan rumah penyelenggaraan acara pemerintahan, mulai tingkat Kecamatan, Kabupaten dan Propinsi. Bahkan pada tahun 1985 pernah ditunjuk sebagai tuan rumah penyelenggaraan Temu Konsulasi Nasional Kejar Paket A, oleh Dirjen Pendidikan Luar Sekolah, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia yang kala itu diikuti 27 propinsi.
Adapun Program pemerintah yang sudah diserap oleh Desa Sukasari sbb:
Program-program pemerintah yang sudah dilaksanakan tersebut, telah memberikan perubahan yang sangat signifikan pada kondisi Desa Sukasari, karena makin lengkapnya ketersediaan infrastruktur yang akan menunjang tercapainya kemajuan dan keberhasilan pembangunan bidang : Kesehatan, Pendidikan, Sosial Keagamaan, Ekonomi dan Pemerintahan.

</doc>
<doc id="129581" url="?curid=129581" title="Sunalari, Cikijing, Majalengka">
Sunalari, Cikijing, Majalengka

Sunalari adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129582" url="?curid=129582" title="Balagedog, Sindangwangi, Majalengka">
Balagedog, Sindangwangi, Majalengka

Balagedog adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Nama kampung di balagedog antara lain dukuh anyar, pasir, bojong, inper kidul, inpres lor, tatanjakan, tarikolot, cikadu, gintung, dukuh tengah, balemalang, lamping, cidopang, pasahangan, cikoranji,ciharum,kukulu,karang setra,cikurubuk,dukuh pabrik,pasantren,ciburuy.
terdiri dari 7 blok yaitu blok senen, selasa, rabu,kamis,jumat,sabtu dan blok minggu.
Mata pencaharian masyarakat pada umumnya bertani, berkebun, membuat anyaman bambu, anyaman ratan, dll.
Organisasi & Kreatifitas Kepemudaan yang selalu konsisten 
_ Kegiatan Karangtaruna Setiap Tahun ada agenda acara Olahraga (Bola poli, Sepak Bola, Dll )
_ Remaja pencinta Masjid Setiap PHBI Menyelenggarakan acara keagamaan (lomba- lomba )
_ Pronabe organsisasi kepemudaan yang bergerak di bidang sosial setiap tahun menyelenggarakan ( Bakti sosial, Santunan pakir miskin, santunan jompo, suntan massal dll.)

</doc>
<doc id="129583" url="?curid=129583" title="Bantar Agung, Sindangwangi, Majalengka">
Bantar Agung, Sindangwangi, Majalengka

Bantaragung adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
PROFIL DESA
2.1  Kondisi Desa
Secara topografis, Desa Bantaragung relatif pada hamparan
berbukit-bukit yang dialiri dua sungai yaitu sungai
Ciwaringin dan sungai Cijejeng. Sungai ini dimanfaatkan untuk pasokan irigasi lahan persawahan.
Secara
administratif, wilayah Desa Bantaragung memiliki batas sebagai berikut :
Sebelah Utara     :
Desa Sindangwangi
Kecamatan Sindangwangi
Sebelah Selatan :
Hutan Taman
nasional Gunung Ciremai
Sebelah Timur    :
Desa Padaherang
Kecamatan Sindangwangi
Sebelah Barat     :
Desa Payung  Kecamatan Rajagaluh
Luas
wilayah Desa Bantaragung adalah 392,29
Ha. Sebagaimana wilayah tropis, Desa
Bantaragung mengalami musim kemarau dan musim penghujan dalam tiap tahunnya.
Rata-rata perbandingan musim penghujan lebih besar daripada musim kemarau, hal
itu disebabkan karena wilayah yang masih hijau dengan vegetasi serta relatif
dekat dengan wilayah Hutan Taman Nasional Gunung Ciremai.
Jarak
pusat desa dengan ibu kota kabupaten yang dapat ditempuh melalui perjalanan
darat kurang lebih 25
km. Kondisi prasarana jalan poros desa yang masih berupa jalan konstruksi hotmix
dengan kondisi rusak ringan mengakibatkan waktu tempuh menggunakan kendaraan
bermotor mencapai kurang lebih 40 menit. Sedangkan jarak pusat desa dengan ibu
kota kecamatan yang dapat ditempuh melalui perjalanan darat kurang lebih 3 km. Kondisi ruas jalan poros desa yang
dilalui juga berupa jalan konstruksi lapen dengan kondisi rusak ringan
mengakibatkan waktu tempuh menggunakan kendaraan bermotor mencapai kurang lebih
15 menit.
Desa
Bantaragung merupakan wilayah paling potensial untuk usaha pertanian dan
pengembangan wisata alam.
Hal tersebut didukung oleh kondisi geografis serta alam yang masih
hijau. Dukungan
pemerintah daerah untuk pengembangan potensi wisata alam diwujudkan dengan menetapkan wilayah Desa
Bantaragung sebagai bagian Kawasan Wisata Sindangwangi (KAWITWANGI). Berdasarkan kondisi desa ini maka akan
dijabarkan permasalahan, potensi, hingga daftar Rencana Pembangunan Jangka
Menengah Desa(RPJMDes) yang diprogramkan untuk 6 (enam) tahun
2.1.1  Sejarah
Desa Bantaragung
Pada zaman dahulu kala, kira-kira Tahun 1200-1300
di bawah Gunung Ciremai ini masih keadaan hutan belantara. Para Demang dan Para
Sultan dari pejabat Desa Koleberes  (
Desa Sindangpano sekarang ) setuju untuk memperluas daerahnya ke sebelah timur,
dengan sekaligus mendirikan sebuah desa dan dusun baru bernama :
DESA BABAKAN KEBONCAU
DAN
DUSUN 
KAWUNGLUWUK
Dalam arti : Babakan Keboncau= ditanami khusus cau ( pisang ) 
Kawungluwuk       = ditanami
khusus pohon kawung ( untuk gula )
Pada waktu itu Desa Babakan Keboncau di bawah
kekuasaan Desa Koleberes  lama – kelamaan
di Desa Babakan Keboncau terserang musibah, di mana garong-garong ( maling )
selalu mengganggu ketentraman masyarakat sehingga banyak korban harta maupun
nyawa, selain itu banyak binatang buas seperti macan mengganas terhadap
penduduk yang akibatnya keadaan masyarakat selalu tidak aman. Untuk mengatasi
keadaan tersebut para pejabat setempat dan para sultan berembuk kembali untuk
mencari jago-jago dari berbagai tempat dan di umumkan bahwa : “ "'Barang
siapa yang bisa mengalahkan garong-garong dan macan-macan serta  dapat mengamankan keadaan masyarakat, akan
ditunjuk sebagai Kuwu / Kepala Desa. “"'  Dari berbagai daerah berdatangan untuk maksud
tersebut, diantaranya  : 
PANGERAN TIMBANG PINAYUNGAN
KUWU PERTAMA
Setelah ditunjuk Pangeran Timbang Pinayungan
sebagai Kuwu pertama, gangguan keamanan tersebut dapat di atasi, dan ketika
Kuwu 
PANGERAN NITIBAYA
KUWU KE TIGA BELAS
Ada pun arti  Batara Agung ialah
<nowiki>:</nowiki>           
Batara                 =  Dewa   
Agung         =  Wong Agung
Bantar Agung ialah Bantar = tempat bertapa orang-orang Agung.
Atas petunjuk dari Sultan Kasepuhan Cirebon, di
utarakan pula sebagai tradisi / adat lama masih ada sampai sekarang, setiap
tahun pada bulan Rabiul Awal / Maulud, Keraton Kesepuhan dan Keraton Kanoman
menunggu kiriman cau / pisang dan gula kawung dari masyarakat Desa Bantar Agung
untuk sesajen para leluhur Keraton, sekalipun gula kawung dan pisang banyak
dari daerah lain, namun tidak bisa di pakai untuk sesajen kecuali dari Desa
Bantar Agung. 
PARA KUWU / KEPALA DESA
DESA BANTAR AGUNG
1.   
BUYUT TIMBANG PINAYUNGAN           ( 1281 – 1331 ) 
2.   
BUYUT BATIN                                  ( 1331 – 1376 ) 
3.   
BUYUT SINGAYUDA                          ( 1376 – 1406 ) 
4.   
BUYUT PANGERAN KAP’AL                 ( 1406 – 1451 ) 
5.   
BUYUT RISA GANDA                         ( 1451 – 1476 ) 
6.   
BUYUT KUMPUL RAKSAMERTA            (
1476 – 1496 ) 
7.   
BUYUT GIMBUNG                             ( 1496 – 1521 ) 
8.   
BUYUT GALAR                                  ( 1521 – 1541 ) 
9.   
BUYUT WIRANANGGA                      ( 1541 – 1566 ) 
10. BUYUT MERTA NANGGA                     ( 1566 – 1586 ) 
11. BUYUR GUYUR                                         ( 1586 – 1601 ) 
12. BUYUT JEMBAR SURAJAYA                         ( 1601 – 1636 ) 
13. BUYUT PANGERAN NITIBAYA              ( 1636 – 1688 ) 
14. BUYUT LEGO CAKRAJAYA                   ( 1688 – 1733 ) 
15. BUYUT JAINAH RAKSABAYA               ( 1733 – 1448 ) 
16. BUYUT BIDO RAKSA WIJAYA              ( 1748 – 1759 ) 
17. BUYUT PARTA L. CAKRAJAYA              ( 1759 – 1794 ) 
18. BUYUT ASPIA WIJAYA                       ( 1794 – 1801 ) 
19. BUYUT LALANJANG SURAWIJAYA        ( 1801 – 1809 ) 
20. BUYUT SALE L.P. CAKRAJAYA             ( 1809 – 1859 ) 
21. BUYUT ABLI WIJAYA                                 ( 1859 – 1874 ) 
22. BUYUT JANU WIJAYA                        ( 1859 – 1874 ) 
23. ISKAM TIRTA LANGENAN                   ( 1882 – 1896 ) 
24. ARJU S. P. L CAKRAJAYA                   ( 1896 – 1913 ) 
25. JARIMAN BANTAR WIJAYA                 ( 1913 – 1919 ) 
26. SURYA RAKSA KARYA                       ( 1919 – 1946 ) 
27. DJALADRI SURYA ATMADJA                ( 1919 – 1966 ) 
28. SODJA                                            ( 1966 – 1976 ) 
29. TANU                                             ( 1976 – 1978 ) 
30. SURENDA                                        (
1978 – 1989 ) 
31. UDI JUNAEDI                                   ( 1989 – 2008 ) 
32. MAMAN SURAHMAN, S.Sos                (
2008 – 2014 )
33. SUDIRJA (Pjs.)                                         ( 2014 – 2015 )
34. MAMAN SURAHMAN, S.Sos                        ( 2015 – 2021 )
RENCANA PEMBANGUNAN JANGKA 
MENENGAH DESA
4.1 Visi dan Misi
4.1.1 Visi
Berdasarkan analisis terhadap kondisi
obyektif dan potensi yang dimiliki Desa Bantaragung dengan mempertimbangkan
kesinambungan pembangunannya, maka visi Desa Bantaragung tahun2015 - 2021
adalah sebagai berikut :
“ BANTARAGUNG SERASI”
MEWUJUDKAN
MASYARAKAT "SEJAHTERA" YANG "RELIGIUS" DAN "INTELEKTUAL" MELALUI PENINGKATAN PENDIDIKAN, USAHA TANAMAN HOLTIKULTURA, AGROBISNIS DAN PARIWISATA
Visi tersebut memiliki 4 (empat) pokok pikiran yang diuraikan
sebagai berikut :
1.  
Sejahtera,
yaitu merupakan cita-cita dan perwujudan masyarakat Desa Bantaragung yang
terbebas dari ketergantungan dan ketertinggalan terutama dalam pemenuhan
kebutuhan hidupnya baik primer maupun sekunder.
2.  
Religius,
yaitu merupakan cita-cita dan perwujudan masyarakat Desa Bantaragung yang
memiliki akhlak mulia dengan meletakan pondasi agama sebagai landasan dalam
berpikir dan bertindak dalam segala aspek kehidupan.
3.  
Intelektual,
yaitu kondisi pemerintah desa dan masyarakat desa dengan sumberdaya manusia
yang cerdas dan berkualitas serta berbudi pekerti yang luhur.
4.  
Membangun dan memperbaiki semua Infrastruktur yang menyangkut kegiatan pasilitas Umum
5.  
Membangun Etos
Kerja Positif dan Berkarakter di Lingkungan Pemerintahan Desa, dari mulai
Kepala Desa sampai Para Ketua RT
6.   Pengembangan Potensi Usaha Budidaya tanaman holtikultura dan agrobisnis, yaitu target dan sasaran prioritas pembangunan di bidang
usaha agrobisnis dan
holtikultura sebagai potensi unggulan desa.
4.1.2 Misi
Untuk mencapai visi Mewujudkan Masyarakat
Sejahtera yang Religius dan Intelektual melalui Peningkatan Pendidikan, Usaha Tanaman
Holtikultura, Agrobisnis dan Pariwisata
tersebut diatas, Desa Bantaragung telah menetapkan misi sebagai berikut :
1.   Mewujudkan perekonomian masyarakat yang tangguh dan berdaya saing
berbasis potensi lokal
2.   Meningkatkan ketersediaan dan kualitas infrastruktur dan sarana
umum
3.   Meningkatkan kualitas sumber daya manusia yang amanah dan
berakhlak mulia
4.   Memfasilitasi peningkatan sarana dan prasarana serta kesadaran
pendidikan
5.  
Memfasilitasi
pengembangan dan peningkatan hasil pertanian baik tanaman pangan maupun holtikultura.
6.  
Meningkatkan
kualitas penyelenggaraan pemerintahan Desa
4.2    Kebijakan Pembangunan
4.2.1 Arah Kebijakan Pembangunan Desa
Arah kebijakan pembangunan Desa Bantaragung
yang dituangkan dalam RPJMDes tahun 2015 - 2021 merupakan bagian yang tak terpisahkan dengan visi dan misi
desa. Arah kebijakan adalah pedoman untuk menjabarkan rumusan misi desa agar
lebih terarah dalam mencapai tujuan dan sasaran dalam setiap tahapan
pembangunan selama 6 (enam) tahun. Secara operasional, penyusunan arah
kebijakan pembangunan Desa Bantaragung tahun 2015 - 2021
didasarkan pada tujuan dan sasaran yang ingin dicapai, dimana tujuan dan
sasaran tersebut merupakan langkah operasional dari setiap misi desa. Arah
kebijakan pembangunan Desa Bantaragung berdasarkan misi desa adalah sebagai
berikut :
1.   Mewujudkan Perekonomian Masyarakat yang Tangguh dan Berdaya
Saing Berbasis Potensi Lokal
a.   Meningkatkan kualitas dan kuantitas produksi perikanan,
pertanian dan perkebunan
b.   Meningkatkan permodalan dan pemasaran produksi perikanan,
pertanian dan perkebunan
c.  
Meningkatkan
teknologi, sarana dan prasarana perikanan, pertanian dan perkebunan
2.   Meningkatkan Meningkatkan Ketersediaan dan Kualitas Infrastruktur dan Sarana
Umum
a.  
Pembangunan
dan peningkatan prasarana umum, pendidikan, kesehatan dan prasarana ekonomi
produktif
b.  
Pemberdayaan
masyarakat dalam perencanaan, pelaksanaan, pengawasan dan pemeliharaan
prasarana umum, pendidikan, kesehatan dan prasarana ekonomi produktif
c.   Pendataan dan inventarisir hasil pembangunan infrastruktur
3.   Meningkatkan Kualitas Sumberdaya Manusia yang Amanah dan
Berakhlak Mulia
a.   Peningkatan kualitas pemahaman dan pengamalan agama;
b.   Peningkatan kualitas kerukunan umat beragama;
c.   Peningkatan partisipasi dan peran aktif pemuda dalam
pembangunan desa;
d.   Peningkatan apresiasi budaya dan prestasi olahraga.
4.  
Memfasilitasi
Peningkatan Sarana dan Prasarana serta Kesadaran Pendidikan
a.   Peningkatan sarana dan prasarana pendidikan anak usia dini
b.   Mengusahakan pembangunan sarana dan prasarana pendidikan
sekolah dasar
c.   Peningkatan kualitas dan relevansi pendidikan nonformal
5.  
Memfasilitasi
Pengembangan dan Peningkatan Hasil Pertanian
a.   Pengembangan dan penguatan Kelompok Pertanian  (GAPOKTAN)
b.  
Pembangunan
sarana prasarana penunjang perikanan budidaya
c.   Penyusunan regulasi desa perlindungan wilayah perikanan
d.   Pengembangan kemitraan dan investasi
e.  
Pengembangan
produk olahan hasil perikanan budidaya
6.   Meningkatkan Kualitas Penyelenggaraan Pemerintahan Desa
a.   Pembangunan sarana dan prasarana penyelenggaraan pemerintahan
desa
b.   Peningkatan profesionalisme, netralitas dan kesejahteraan
pemerintahan desa
c.   Mewujudkan transparansi dan akuntabilitas pengelolaan keuangan
desa
d.   Meningkatkan kompetensi dan profesionalisme SDM aparatur Pemerintah Desa
e.   Penerapan standar pelayanan minimal dalam memberikan pelayanan
masyarakat desa
f.    Meningkatkan pengembangan peralatan teknologi informasi dan
komunikasi dalam memberikan pelayanan publik
Sumber : Profil Desa Bantaragung
Oleh : KNM 31 UNMA

</doc>
<doc id="129584" url="?curid=129584" title="Buahkapas, Sindangwangi, Majalengka">
Buahkapas, Sindangwangi, Majalengka

Buahkapas adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129585" url="?curid=129585" title="Jerukleueut, Sindangwangi, Majalengka">
Jerukleueut, Sindangwangi, Majalengka

Jerukleueut adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129586" url="?curid=129586" title="Lengkongkulon, Sindangwangi, Majalengka">
Lengkongkulon, Sindangwangi, Majalengka

Lengkongkulon adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129587" url="?curid=129587" title="Lengkongwetan, Sindangwangi, Majalengka">
Lengkongwetan, Sindangwangi, Majalengka

Lengkongwetan adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129589" url="?curid=129589" title="Leuwilaja, Sindangwangi, Majalengka">
Leuwilaja, Sindangwangi, Majalengka

Leuwilaja adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129590" url="?curid=129590" title="Padaherang, Sindangwangi, Majalengka">
Padaherang, Sindangwangi, Majalengka

Padaherang adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129591" url="?curid=129591" title="Sindangwangi, Sindangwangi, Majalengka">
Sindangwangi, Sindangwangi, Majalengka

Sindangwangi adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129592" url="?curid=129592" title="Ujungberung, Sindangwangi, Majalengka">
Ujungberung, Sindangwangi, Majalengka

Ujungberung adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129593" url="?curid=129593" title="Balida, Dawuan, Majalengka">
Balida, Dawuan, Majalengka

Balida adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129594" url="?curid=129594" title="Baturuyuk, Dawuan, Majalengka">
Baturuyuk, Dawuan, Majalengka

Baturuyuk adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129595" url="?curid=129595" title="Bojongcideres, Dawuan, Majalengka">
Bojongcideres, Dawuan, Majalengka

Bojongcideres adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129596" url="?curid=129596" title="Dawuan, Dawuan, Majalengka">
Dawuan, Dawuan, Majalengka

Dawuan adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129597" url="?curid=129597" title="Gandasari, Kasokandel, Majalengka">
Gandasari, Kasokandel, Majalengka

Gandasari adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Gandasari terletak dilintas jalan penghubung sumedang to Cirebon. Pads tahun Ini, desa Gandasari mulai di banjiri olh pabrik garmen yang datang dr Bandung Dan purwakarta.

</doc>
<doc id="129598" url="?curid=129598" title="Gandu, Dawuan, Majalengka">
Gandu, Dawuan, Majalengka

Gandu adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129599" url="?curid=129599" title="Genteng, Dawuan, Majalengka">
Genteng, Dawuan, Majalengka

Genteng adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129600" url="?curid=129600" title="Girimukti, Kasokandel, Majalengka">
Girimukti, Kasokandel, Majalengka

Girimukti adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129601" url="?curid=129601" title="Gunungsari, Kasokandel, Majalengka">
Gunungsari, Kasokandel, Majalengka

Gunungsari adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129602" url="?curid=129602" title="Jatimulya, Kasokandel, Majalengka">
Jatimulya, Kasokandel, Majalengka

Jatimulya adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129603" url="?curid=129603" title="Jatisawit, Kasokandel, Majalengka">
Jatisawit, Kasokandel, Majalengka

Jatisawit adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129604" url="?curid=129604" title="Karanganyar, Dawuan, Majalengka">
Karanganyar, Dawuan, Majalengka

Karanganyar adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129605" url="?curid=129605" title="Kasokandel, Kasokandel, Majalengka">
Kasokandel, Kasokandel, Majalengka

Kasokandel adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Kasokandel adalah nama Desa yang ada di Kabupaten Majalengka. Pada tahun 2005, Kecamatan Kasokandel dibentuk hasil dari pemekaran Kecamatan Dawuan. Desa Kasokandel terdiri dari 6 Blok dari Blok A sampai Blok F.
Berikut Nama Desa yang berada di Kecamatan Kasokandel

</doc>
<doc id="129606" url="?curid=129606" title="Leuwikidang, Kasokandel, Majalengka">
Leuwikidang, Kasokandel, Majalengka

Leuwikidang adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129607" url="?curid=129607" title="Mandapa, Dawuan, Majalengka">
Mandapa, Dawuan, Majalengka

Mandapa adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129608" url="?curid=129608" title="Pasirmalati, Dawuan, Majalengka">
Pasirmalati, Dawuan, Majalengka

Pasirmalati adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. desa Pasirmalati merupakan desa pemekaran dari desa Balida pada tanggal 9 Juni 1982, dimana Pasirmalati dahulunya merupakan bagian dari wilayah desa Balida.

</doc>
<doc id="129609" url="?curid=129609" title="Ranji Kulon, Kasokandel, Majalengka">
Ranji Kulon, Kasokandel, Majalengka

Ranji Kulon adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129610" url="?curid=129610" title="Ranji Wetan, Kasokandel, Majalengka">
Ranji Wetan, Kasokandel, Majalengka

Ranji Wetan adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129611" url="?curid=129611" title="Salawana, Dawuan, Majalengka">
Salawana, Dawuan, Majalengka

Salawana adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129612" url="?curid=129612" title="Sinarjati, Dawuan, Majalengka">
Sinarjati, Dawuan, Majalengka

Sinarjati adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129613" url="?curid=129613" title="Wanajaya, Kasokandel, Majalengka">
Wanajaya, Kasokandel, Majalengka

Wanajaya adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129614" url="?curid=129614" title="Bangbayang, Lemahsugih, Majalengka">
Bangbayang, Lemahsugih, Majalengka

Bangbayang adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, 
kebanyakan masyarakat bangbayang masih mengandalkan hasil pertanian untuk memenuhi kebutuhan hidupnya,ada juga sebagian masyarakat bangbayang yang memiliki usaha sendiri.Kehidupan masyarakat bangbayang masih sangat sederhana meskipun begitu ada sebagian masyakat bangbayang yang bisa melanjutkan sekolah anaknya ke tingkat perguruan tinggi.Desa bangbayang

</doc>
<doc id="129615" url="?curid=129615" title="Borogojol, Lemahsugih, Majalengka">
Borogojol, Lemahsugih, Majalengka

Borogojol adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129616" url="?curid=129616" title="Cibulan, Lemahsugih, Majalengka">
Cibulan, Lemahsugih, Majalengka

Cibulan adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129617" url="?curid=129617" title="Cigaleuh, Lemahsugih, Majalengka">
Cigaleuh, Lemahsugih, Majalengka

Cigaleuh adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129618" url="?curid=129618" title="Cipasung, Lemahsugih, Majalengka">
Cipasung, Lemahsugih, Majalengka

Cipasung adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Cipasung merupakan desa terujung yang berbatasan kabupaten Ciamis . kebanyakan warga cipasung mempunyai pendapatan dari hasil tani. di desa ini berdiri 2 Sekolah Dasar yaitu SDN Cipasung 1 yang terletak di tengah-tengah desa persis depan Balai Desa Cipaung selanjutnya SDN Cipasung 2 yang terletak di depan lapangan desa. Likungan desa Cipasung masih sangat asri, kehidupan penduduknyapun masih sederhana. Meskipun pedesaan tetapi sabagian besar kepala keluarga mampu menyekolahkan anak-anaknya sampai perguruan tinggi.adapun desa cipasung memiliki tempat wisata yakni perkebunan teh KNPI,kebun teh ini ramai di kunjungi wisatawan lokal dan interlokal.

</doc>
<doc id="129619" url="?curid=129619" title="Kalapadua, Lemahsugih, Majalengka">
Kalapadua, Lemahsugih, Majalengka

Kalapadua adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
kalapadua adalah sebuah desa yang terdiri dari 9 blok diantaranya blok senin,selasa,rabu,kamis,jum'at,sab'tu,minggu,cipancur,cintapada.
kalapadua merupakan salah satu desa berkembang yang dimana masyarakatnya sudah mengenal teknologi seperti didaerah lain pada umumnya di indonesia.
menarik nya di kalapadua di blok cintapadanya sering gonta ganti lurah blok di diankat dan di berhentikan oleh org yg sama,sekian informasi tentang kalapadua.

</doc>
<doc id="129620" url="?curid=129620" title="Kepuh, Lemahsugih, Majalengka">
Kepuh, Lemahsugih, Majalengka

Kepuh adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129621" url="?curid=129621" title="Lemah Putih, Lemahsugih, Majalengka">
Lemah Putih, Lemahsugih, Majalengka

Lemah Putih adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Dusun Cakrawati III
sebuah dusun yang terletak di kawasan Desa Lemah Putih Kecamatan Lemahsugih Kabupaten Majelengka, adalah salah satu dusun terakhir untuk memulai pendakikan ke Gunung Cakrabuana 1700 Mdpl. perjalanan dapat ditempuh dalam waktu 2 jam dengan santai dengan melewati beberapa shelter pemberhentian.
Mata pencaharian sebagian besar penduduk cakrawati III adalah buruh tani dan beberapa diantaranya adalah para pemodal (juragan) dan sebagian kecil adalah petani sejati. usaha sampingan selain bertani bagi penduduk cakrawati III adalah sebagai peternak Domba ras Garut dan pembesaran sapi.

</doc>
<doc id="129622" url="?curid=129622" title="Margajaya, Lemahsugih, Majalengka">
Margajaya, Lemahsugih, Majalengka

Margajaya adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini meliputi kampung mananti,cibulaka,pasir hanja,cipedang dan sinar jaya.

</doc>
<doc id="129623" url="?curid=129623" title="Mekar Wangi, Lemahsugih, Majalengka">
Mekar Wangi, Lemahsugih, Majalengka

Mekar Wangi adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129624" url="?curid=129624" title="Mekarmulya, Lemahsugih, Majalengka">
Mekarmulya, Lemahsugih, Majalengka

Mekarmulya adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129625" url="?curid=129625" title="Padarek, Lemahsugih, Majalengka">
Padarek, Lemahsugih, Majalengka

Padarek adalah sebuah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Geografi.
Padarek merupakan desa yang berada di kaki pegunungan Cakrabuana, sebuah pegunungan yang membatasi wilayah antara Kabupaten Majalengka dan Kabupaten Tasikmalaya. Selain itu, desa ini juga berada di sepanjang jalan alternatif provinsi antara Kabupaten Sumedang dengan Kabupaten Majalengka, Kabupaten Kuningan dan Kabupaten Ciamis.
Wilayah.
Wilayah Desa Padarek terdiri dari 4 kampung (dusun) dan terbagi menjadi beberapa RW dan RT. Keempat dusun tersebut adalah:
Di antara desa yang lainnya, wilayah Desa Padarek merupakan desa terkecil di Kecamatan Lemahsugih.
Batas wilayah Desa Padarek adalah :
Lainnya.
Padarek merupakan desa terkecil di Lemahsugih tetapi merupakan desa terbesar dalam segi ekonomi. Banyak sekali usaha yang ditekuni oleh warga desa. Selain itu, desa tersebut merupakan desa dengan fasilitas pendidikan yang memadai, bahkan bisa dikatakan lebih dari memadai untuk seukuran desa yang kecil. Di desa ini terdapat 4 Taman Kanak-Kanak, 4 Sekolah Dasar, 1 Sekolah Menengah Pertama, dan 1 Sekolah Menengah Kejuruan. SMKN Lemahsugih terdapat di Dusun Padarek Blok Bundersari dan merupakan Sekolah Menengah Kejuruan pertama dan satu-satunya di Kecamatan Lemahsugih.
Kantor Kepala Desa terdapat di depan alun-alun sebelah barat Pasar dan Pertigaana Kalapadu sedangkan Masjid Raya Padarek (Masjid Khoirul Amanah) berada di sebelah utara dari Kantor Kepala Desa. Masjid yang terbilang belum lama berdiri tersebut merupakan masjid kedua di Blok/Dusun Padarek, karena sebelumnya sudah lama berdiri masjid pertama, yang mengalami pemugaran dan pengalihan ke masjid kedua ini. Di desa ini juga terdapat Bank Rakyat Indonesia, bank satu-satunya di Lemahsugih. Menurut kabar, sekarang ini Padarek telah merencanakan untuk memekarkan diri bersama beberapa desa lainnya dalam rangka membangun kecamatan sendiri dan terpisah dari Kecamatan Lemahsugih.
DI PADAREK JUGA terdapat sebuah dusun yang kecil dan berada di sebelah timur SMKN [lemahsugih], namanya adalah kampung CIPINING, 
Sebagian besar dari penduduknya adalah brjenis klemin lakilaki,

</doc>
<doc id="129626" url="?curid=129626" title="Sadawangi, Lemahsugih, Majalengka">
Sadawangi, Lemahsugih, Majalengka

Sadawangi adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. dan juara Sepak Bola se_Kecamatan

</doc>
<doc id="129627" url="?curid=129627" title="Sinargalih, Lemahsugih, Majalengka">
Sinargalih, Lemahsugih, Majalengka

Sinargalih adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129628" url="?curid=129628" title="Sukajadi, Lemahsugih, Majalengka">
Sukajadi, Lemahsugih, Majalengka

Sukajadi adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129629" url="?curid=129629" title="Banjaran, Banjaran, Majalengka">
Banjaran, Banjaran, Majalengka

Banjaran adalah desa yang terletak di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat.

</doc>
<doc id="129630" url="?curid=129630" title="Cimeong, Banjaran, Majalengka">
Cimeong, Banjaran, Majalengka

Cimeong adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129631" url="?curid=129631" title="Darmalarang, Banjaran, Majalengka">
Darmalarang, Banjaran, Majalengka

Darmalarang adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129632" url="?curid=129632" title="Genteng, Banjaran, Majalengka">
Genteng, Banjaran, Majalengka

Genteng adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129633" url="?curid=129633" title="Girimulya, Banjaran, Majalengka">
Girimulya, Banjaran, Majalengka

Girimulya adalah desa yang terdiri dari 6 dusun atau kampung/blok yaitu datar, garasiang, citando, bantrangsana, situsari dan wates. setiap blok memiliki karakteristik mata pencaharian masing masing. sebagian besar peternak sapi perah, dan petani.
SENTRA SAPI PERAH
desa girimulya dikenal sebagai sentra sapi perah di kabupaten majalengka, khususnya berkembang di Blok situsari, bantrangsana dan datar.

</doc>
<doc id="129634" url="?curid=129634" title="Hegarmanah, Banjaran, Majalengka">
Hegarmanah, Banjaran, Majalengka

Hegarmanah adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129635" url="?curid=129635" title="Kagok, Banjaran, Majalengka">
Kagok, Banjaran, Majalengka

Kagok adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Bermula dari sebuah kerajaan yang berada di pulau jawa ini yaitu tepatnya di daerah talaga berdiri sebuah kerajaan yang bernama TALAGA MANGGUNG. Nama talaga manggung di ambil dari nama raja Prabu Talaga Manggung juga dikenal Munding Sae Ageng dengan penandaan Masehi tahun 1292. Prabu Talaga manggung menurunkan Putri Simbar Kencana dan Raden Panglurah. Raden Panglurah putra pertama Prabu Talaga Manggung tidak berminat pada politik, ia memilih menjadi begawan, sedang Simbar Kencana putra Prabu Talaga Manggung yang ke dua lebih tertarik pada pemerintahan. Keturunannya kelak Ratu Sunyalarang (Ratu Parung) menikah dengan Raden Ranggamantri dari Pajajaran. Pernikahan dengan mas kawin seperangkat gamelan, baju antipeluru, ukiran, uang blendong, keris dan tombak. Wilayah kerajaan talaga Manggung meliputi talaga, cikijing bantarujeg, lemah sugih, maja dan sebagian selatan majalengka. Pusat pemerintahan berada di dekat sebuah danau yaitu situ sangiang, adapun kepatihan berada di daerah walangsuji. Kagok lahir karena adanya konspirasi politik yang dilakukan oleh Palembang Gunung terhadap Prabu Talaga Manggung yang berada di Walang Suji sebagai seorang Patih Negara dan juga sebagai seorang mantu terhadap raja sekaligus mertuanya. Raja wafat akibat penikaman yang dilakukan oleh suruhan Patih Palembang Gunung bernama Centangbarang. Kemudian Palembang Gunung menggantikan Prabu Talaga Manggung dengan beristrikan Ratu Simbarkencana. Tidak beberapa lama kemudian Ratu Simbarkencana membunuh Palembang Gunung atas petunjuk hulubalang Citrasinga dengan tusuk konde sewaktu tidur. Maka semenjak kejadian tersebut hubungan antara Talaga dan walang suji menjadi kurang baik, segala aktifitas atau kegiatan tertahan di sebuah tempat yang di namakan Kagok sekarang. 
Masa pemerintahan Ratu Putri Dewi Simbar Kancana, keadaan negara Talaga dalam keadaan sejahtera. Semua itu berkat dukungan dan dorongan dari suami ( Raden Kusumlaya) yang menjadi Senopati bijaksana yang merupakan wakil dari Ratu sendiri. Keadaan rakyat semakin lama semakin ramai, banyak dari luar Talaga yang pindah dan berdiam di Talaga. Sepeninggal Ratu Putri Dewi Simbar Kancana yang menjadi pucuk pemerintahan di Talaga adalah anak pertama yaitu Sunan Parung. Sedangkan Sunan Parung mempunyai seorang putri yaitu Dewi Sunyalarang atau dengan sebutan Ratu Parung yang meneruskan tampuk pemerintahan Talaga Manggung. Ratu Parung menikah dengan seorang keturunan dari kerajaan Pajajaran yang bernama Raden Ranggamantri yang merupakan keturunan dari Ratu Mayang Karuna yaitu putri tunggalnya begawan Garasiang, yang menikah dengan Mundingsari Ageng putra Prabu Siliwangi dari kerajaan Pajajaran. Pada saat Ratu Parung (Dewi Sunya Larang) naik tahta kerajaan Talaga Manggung yang mengatur pemerintahan saat itu adalah suaminya yaitu Raden Rangga Mantri,sekaligus sebagai Senopati Negeri yang mewakili Ratu Putri Dewi Sunya larang. Pada jamannya banyak sekali pendatang dari negara arab ke pulau jawa untuk menyebarkan agama islam salah satunya untuk wilayah pasundan (Jawa Barat) ialah Syekh Syarif Hidayatullah. Sepeninggalnya Ratu Parung (Dewi Sunya Larang) maka yang naik tahta dan memimpin kerajaan Talaga manggung adalah Arya Kikis. Pangeran Setya Pati Arya Kikis dengan julukan Sunan Wanaperih adalah merupakan raja ke 5 (lima) yang memegang tahta kerajaan Talaga Manggung, beliau adalah putra ke 2 (dua) dari 6 (enam) bersaudara putra ratu Sunya Larang. Yang memegang tahta kerajaan sebelumnya, masa pemerintahannya selama 54 tahun sejak tahun 1531 sampai tahun 1585, beliau dimakamkan di Kebonwana Desa Kagok sebelah ibunya Ratu Sunya Larang. 
Yang paling mencolok pada masa pemerintahan beliau yakni pembinaan mental agama sehingga terjadi keakraban komunikasi dengan kesultanan Cirebon, selain itu juga memprioritaskan masalah pengembangan agama islam dengan mendirikan pesantren yang sekarang menjadi tertua di Talaga, yakni di desa Kagok dengan menghadirkan guru ngaji yaitu Syekh Fakih Maulana Ibrahim, yang kemudian dinikahkan dengan salah seorang putri Pangeran Setya Pati Arya Kikis yaitu yang bernama Raden Ayu Mayangsari hingga akhir hayatnya beliau dimakamkan dipinggir sungai Cipager desa cimeong kecamatan banjaran. Adapun masalah yang bersipat umum ditangani oleh patih kerajaan yaitu yang bernama Sunan Umbu Luar (Kebonwana Desa Kagok). Patih Kerajaan Sunan Umbu Luar mempunyai putra seorang kesatria yang bernama raden arya saringsingan yang merupakan seorang pahlawan kerajaan pada masa itu. Pada masa pemerintahan Pangeran Setya Pati Arya Kikis kerajaan Talaga Manggung adalah masa yang penuh dengan keprihatinan, hal ini disebabkan oleh karena adanya pelebaran kekuasaan yang dilakukan oleh kerajaan Mataram sehingga kerajaan Talaga Manggung termasuk wilayah yang harus memberikan upeti kepada kerajaan Mataram, hal ini cukup membuat keprihatinan seluruh rakyat kerajaan. Hingga Pangeran Setya Pati Arya Kikis terkenal dengan julukan Sunan Wanaperih. Setelah Sunan Wanaperih wafat, kekuasaan diserahkan kepada anak yang ke 3 (tiga) yaitu Pangeran Apun Surawijaya (Sunan Kidul) dan beliau dimakamkan dikebonwana desa kagok bersama ayahanda beliau yaitu SUNAN WANAPERIH.

</doc>
<doc id="129636" url="?curid=129636" title="Kareo, Banjaran, Majalengka">
Kareo, Banjaran, Majalengka

Kareo adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129637" url="?curid=129637" title="Panyindangan, Banjaran, Majalengka">
Panyindangan, Banjaran, Majalengka

Panyindangan adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129638" url="?curid=129638" title="Sangiang, Banjaran, Majalengka">
Sangiang, Banjaran, Majalengka

Sangiang adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129639" url="?curid=129639" title="Sindangpala, Banjaran, Majalengka">
Sindangpala, Banjaran, Majalengka

Sindangpala adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129640" url="?curid=129640" title="Sunia, Banjaran, Majalengka">
Sunia, Banjaran, Majalengka

Sunia adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129641" url="?curid=129641" title="Suniabaru, Banjaran, Majalengka">
Suniabaru, Banjaran, Majalengka

Suniabaru adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129642" url="?curid=129642" title="Banjaran, Sumberjaya, Majalengka">
Banjaran, Sumberjaya, Majalengka

Banjaran adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129643" url="?curid=129643" title="Bongas Kulon, Sumberjaya, Majalengka">
Bongas Kulon, Sumberjaya, Majalengka

Bongas Kulon adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129644" url="?curid=129644" title="Bongas Wetan, Sumberjaya, Majalengka">
Bongas Wetan, Sumberjaya, Majalengka

Bongas Wetan adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129645" url="?curid=129645" title="Cidenok, Sumberjaya, Majalengka">
Cidenok, Sumberjaya, Majalengka

Cidenok adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
KONDISI UMUM DESA CIDENOK
1. Batas Administrasi Desa Cidenok
Desa Cidenok merupakan sebuah Desa yang masuk dalam wilayah Kecamatan Sumberjaya Kabupaten Majalengka yang terletak di sebelah timur laut ibukota Kabupaten Majalengka dengan jarak kurang lebih 32 KM. luas wilayah Desa Cidenok adalah 426,83 Ha yang terdiri dari 6 Rukun Warga (RW) dan 12 Rukun Tetangga (RT). Meski masuk dalam wilayah Kabupaten Majalengka, tetapi karena Desa Cidenok berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Cirebon maka mayoritas masyarakatnya berasal dari suku Cirebon dan bahasa yang digunakan adalah bahasa Cirebon & Dermayon.
Batas-batas Desa Cidenok adalah sebagai berikut:
Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Lojikobong, Sebelah Timur berbatasan dengan Dusun Kayen (Desa Susukan), Desa Tangkil, Desa Budur dan Panjalin Lor, Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Kodasari, dan Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Bongas Wetan.
2. Kondisi Fisik Desa
Desa Cidenok merupakan wilayah dataran rendah dengan rata-rata mata pencaharian penduduknya dalam bidang pertanian. Keadaan serta penggunaan lahan di Desa Cidenok adalah sebagai berikut:
Untuk pertanian: 328,5 Ha, Untuk pemukiman: 78,1 Ha, Untuk tanah kuburan: 10,75 Ha, Untuk tanah lapangan: 6,9 Ha, dan untuk kantor pemerintahan: 2,58 Ha.
3. Kondisi Kependudukan
Jumlah Penduduk Desa Tahun Terakhir berdasarkan data dari Profil Desa Tahun 2011 adalah: 3366 Jiwa yang terdiri dari 1133 Kepala Keluarga. Secara terperinci dapat diuraikan berikut ini: Jumlah Jiwa yang bermukim di RW 01 adalah berjumlah 436 Jiwa yang terdiri dari 204 penduduk laki-laki dan 232 penduduk perempuan. Di RW 02 adalah berjumlah 489 Jiwa yang terdiri dari 240 penduduk laki-laki dan 249 penduduk perempuan. Di RW 03 adalah berjumlah 756 Jiwa yang terdiri dari 367 penduduk laki-laki dan 389 penduduk perempuan. Di RW 04 adalah berjumlah 608 Jiwa yang terdiri dari 296 penduduk laki-laki dan 312 penduduk perempuan. Di RW 05 adalah berjumlah 570 Jiwa yang terdiri dari 292 penduduk laki-laki dan 278 penduduk perempuan. Di RW 06 adalah berjumlah 507 Jiwa yang terdiri dari 247 penduduk laki-laki dan 260 penduduk perempuan. Jumlah keseluruhan penduduk Desa Cidenok adalah berjumlah 3366 Jiwa yang terdiri dari 1646 penduduk laki-laki dan 1720 penduduk perempuan. Data ini diambil dari sumber : Data Kependudukan dan Keluarga Berencana Tahun 2012. 
3.1. Mata Pencaharian Penduduk
Sesuai dengan penggunaan lahan yang ada di Desa Cidenok , maka areal lahan yang ada selain digunakan untuk pemukiman warga juga digunakan sebagai lahan pertanian. Tapi itu semua bukan berarti semua warga Desa Cidenok bermata pencaharian bertani. Bahkan warga yang mata pencahariannya bertani masih sedikit dibanding warga dengan mata pencaharian sebagai buruh. Buruh disini bisa dalam bidang pertanian, industri, perdagangan atau jasa. Untuk lebih jelasnya tentang jenis mata pencaharian penduduk Desa Cidenok adalah sebagai berikut: Penduduk yang bermata pencaharian sebagai pertani berjumlah 248 orang, sebagai Buruh Tani berjumlah 315 orang, sebagai peternak berjumlah 35 orang, sebagai buruh serabutan berjumlah 176 orang, sebagai pedagang berjumlah 335 orang, sebagai PNS/TNI/POLRI berjumlah 38 orang, sebagai montir berjumlah 4 orang, dan untuk mata pencaharian lainnya berjumlah 354 orang. (Sumber: Profil Desa Tahun 2011).
3.2. Jumlah Penduduk Menurut Tingkat Pendidikan
Jumlah penduduk berdasarkan tingkat pendidikan penduduk Desa Cidenok terbagi atas beberapa strata pendidikan. Untuk lebih jelasnya tentang tingkat pendidikan penduduk Desa Cidenok adalah sebagai berikut: Jumlah penduduk yang belum bersekolah adalah 42 orang, jumlah penduduk yang tidak bersekolah adalah 265 orang, yang tidak tamat SD berjumlah 641 orang, yang tamat SD berjumlah 937 orang, yang tamat SMP berjumlah 168 orang, yang tamat SMA berjumlah 89 orang, Diploma berjumlah 8 orang dan Sarjana 10 orang. (Sumber: Profil Desa Cidenok Tahun 2011)

</doc>
<doc id="129646" url="?curid=129646" title="Garawangi, Sumberjaya, Majalengka">
Garawangi, Sumberjaya, Majalengka

Garawangi adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129647" url="?curid=129647" title="Loji Kobong, Sumberjaya, Majalengka">
Loji Kobong, Sumberjaya, Majalengka

Loji Kobong adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129648" url="?curid=129648" title="Paningkiran, Sumberjaya, Majalengka">
Paningkiran, Sumberjaya, Majalengka

Paningkiran adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129650" url="?curid=129650" title="Panjalin Kidul, Sumberjaya, Majalengka">
Panjalin Kidul, Sumberjaya, Majalengka

Panjalin Kidul adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129651" url="?curid=129651" title="Panjalin Lor, Sumberjaya, Majalengka">
Panjalin Lor, Sumberjaya, Majalengka

Panjalin Lor adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129652" url="?curid=129652" title="Parapatan, Sumberjaya, Majalengka">
Parapatan, Sumberjaya, Majalengka

Parapatan adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129653" url="?curid=129653" title="Rancaputat, Sumberjaya, Majalengka">
Rancaputat, Sumberjaya, Majalengka

Rancaputat adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129654" url="?curid=129654" title="Sepat, Sumberjaya, Majalengka">
Sepat, Sumberjaya, Majalengka

Sepat adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129655" url="?curid=129655" title="Sumberjaya, Sumberjaya, Majalengka">
Sumberjaya, Sumberjaya, Majalengka

Sumberjaya adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
KONDISI UMUM DESA SUMBERJAYA
Desa Sumberjaya adalah satu-satunya desa yg menerapkan pelayanan "0" Rupiah alias gratis untuk warganya semenjak kepemimpinan bpk unang kurniadi. Pelayanan tersebut meliputi Pelayanan dalam pembuatan pengajuan KTP,akta kelahiran,surat keterangan miskin,surat keterangan usaha,dll.
1. Batas Administrasi Desa Sumberjaya
Desa Sumberjaya merupakan sebuah Desa yang masuk dalam wilayah Kecamatan Sumberjaya Kabupaten Majalengka yang terletak di sebelah timur laut ibukota Kabupaten Majalengka dengan jarak kurang lebih 30 KM. Desa Sumberjaya terdiri dari 6 Rukun Warga (RW).
RW 01 (blok dukuhluhur),
RW 02 (blok tayuga),
RW 03 (blok bongas kidul),
RW 04 (blok curug),
RW 05 (blok wiranangga),
RW 06 ( ((blok kamuningsari)) ),
↵Batas-batas Desa Sumberjaya adalah sebagai berikut:
↵Sebelah Barat berbatasan dengan dusun tegal maja (Desa Bongaskulon),
Sebelah Timur berbatasan dengan Dusun Kamuning (Desa Garawangi), Sebelah Utara berbatasan dengan Dusun Kamuning kaler (desa Garawangi) & desa Bongas wetan, Sebelah selatan berbatasan dengan Dusun Bunut (Desa Garawangi) & Desa Enggalwani.

</doc>
<doc id="129656" url="?curid=129656" title="Bantrangsana, Panyingkiran, Majalengka">
Bantrangsana, Panyingkiran, Majalengka

Bantrangsana adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129657" url="?curid=129657" title="Bonang, Panyingkiran, Majalengka">
Bonang, Panyingkiran, Majalengka

Bonang adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129658" url="?curid=129658" title="Cijurey, Panyingkiran, Majalengka">
Cijurey, Panyingkiran, Majalengka

Cijurey adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129659" url="?curid=129659" title="Jatipamor, Panyingkiran, Majalengka">
Jatipamor, Panyingkiran, Majalengka

Jatipamor adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129660" url="?curid=129660" title="Jatiserang, Panyingkiran, Majalengka">
Jatiserang, Panyingkiran, Majalengka

Jatiserang adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129661" url="?curid=129661" title="Karyamukti, Panyingkiran, Majalengka">
Karyamukti, Panyingkiran, Majalengka

Karyamukti adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129662" url="?curid=129662" title="Leuwiseeng, Panyingkiran, Majalengka">
Leuwiseeng, Panyingkiran, Majalengka

Leuwiseeng adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129663" url="?curid=129663" title="Panyingkiran, Panyingkiran, Majalengka">
Panyingkiran, Panyingkiran, Majalengka

Panyingkiran adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129664" url="?curid=129664" title="Pasirmuncang, Panyingkiran, Majalengka">
Pasirmuncang, Panyingkiran, Majalengka

Pasirmuncang adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Pasirmuncang adalah sentral Mangga Gedong Gincu...
By. Kaur Ekbang(Afip Rohendi, S.Sos)

</doc>
<doc id="129665" url="?curid=129665" title="Baribis, Cigasong, Majalengka">
Baribis, Cigasong, Majalengka

Baribis adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129667" url="?curid=129667" title="Batujaya, Cigasong, Majalengka">
Batujaya, Cigasong, Majalengka

Batujaya adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Pada tahun 1941 ada salah seorang penyebar Agama Islam bersama beberapa orang muridnya yang datang ke wilayah Desa Batujaya dan Desa Baribis (Waktu itu wilayah Desa Batujaya dan Desa Baribis masih bersatu dan belum mempunyai nama) untuk menyebarkan Agama Islam, yang konon katanya untuk penyebar Agama diwilayah Desa Batujaya dan Desa Baribis bernama Kyai Abdul Halim.
Keadaan kampung pada waktu itu terbagi menjadi 3 perkampungan penduduk yang sekarang dikenal dengan nama Baribis Girang, Baribis Hilir dan Blok Cidarepa. Penyebaran Agama Islam di Desa Baribis Girang, Baribis Hilir dan Blok Cidarepa dilakukan oleh Kyai Abdul Halim yang dibantu oleh para muridnya.
Dengan adanya penyebaran Agama Islam di wilayah Baribis GIrang, Baribis Hilir dan Blok Cidarepa maka penduduknya dari hari ke hari semakin taat dalam menjalankan perintah Allah SWT, sehingga lama kelamaan semakin banyak orang-orang yang menganut Agama Islam. Semakin lama orang-orang yang belajar Agama Islam kepada Kyai Abdul Halim semakin bertambah dan menyebar di berbagai wilayah Baribis Girang, Baribis Hilir dan Blok Cidarepa, kebanyakan dari mereka bermata pencaharian petani dan pengusaha batu kapur atau batu curi.

</doc>
<doc id="129669" url="?curid=129669" title="Cicenang, Cigasong, Majalengka">
Cicenang, Cigasong, Majalengka

Cicenang adalah kelurahan di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129671" url="?curid=129671" title="Cigasong, Cigasong, Majalengka">
Cigasong, Cigasong, Majalengka

Cigasong adalah salah satu kelurahan di wilayah Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Sebelumnya Cigasong adalah merupakan desa yang dipimpin oleh seorang Kepala Desa (kuwu) yang membawahi beberapa perangkat desanya, namun dalam perkembangannya Desa Cigasong berubah statusnya menjadi kelurahan. Perubahan status dari desa menjadi kelurahan terjadi pada tahun 1982.

</doc>
<doc id="129672" url="?curid=129672" title="Karayunan, Cigasong, Majalengka">
Karayunan, Cigasong, Majalengka

Karayunan adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129675" url="?curid=129675" title="Kawunghilir, Cigasong, Majalengka">
Kawunghilir, Cigasong, Majalengka

Kawunghilir adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129676" url="?curid=129676" title="Kutamanggu, Cigasong, Majalengka">
Kutamanggu, Cigasong, Majalengka

Kutamanggu adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129677" url="?curid=129677" title="Simpeureum, Cigasong, Majalengka">
Simpeureum, Cigasong, Majalengka

Simpeureum adalah kelurahan di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129679" url="?curid=129679" title="Tajur, Cigasong, Majalengka">
Tajur, Cigasong, Majalengka

Tajur adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129680" url="?curid=129680" title="Tenjolayar, Cigasong, Majalengka">
Tenjolayar, Cigasong, Majalengka

Tenjolayar adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Jumlah penduduk hingga tahun 2004 yaitu 4.110 jiwa yang mendiami luas wilayah 261.003 hektare.
Sejarah.
Berdasarkan cerita rakyat (legenda) Desa Tenjolayar mempunyai rangkaian sejarah dengan beberapa desa lain di sekitarnya, seperti Desa Manjeti dan Cigasong. Daerah ini diperkirakan zaman dahulu merupakan bagian dari kawasan yang dekat dengan Laut Jawa.
Menurut keterangan Aki Emon (sesepuh), zaman dahulu ada dua orang Kiyai bersaudara asal Cirebon bernama Embah Karsijah dan Embah Kawung Poek. Kedua orang ini tidak rukun dalam kehidupannya, apalagi Kawung Poek mempunyai sifat tamak akan kekuasaan. Berdasarkan kejadian tersebut, Embah Karsijah minta tolong kepada Embah Karim saudara mereka. Sehingga persengketaan dapat diselesaikan oleh Kiyai Karim dengan keputusan, bahwa daerah kekuasaan dibagi menjadi dua, yaitu:
Berdirinya Desa Tenjolayar sekira tahun 1905 atas ajuan tokoh masyarakat kepada Kanjeng Dalem (bupati Majalengka saat itu). Agar tempat ini menjadi sebuah desa, Kanjeng Dalem meminta agar terlebih dahulu didirikan Sekolah "ngadapang" (Sunda, tengkurap di atas lantai/tanah). Di lokasi sekolah ngadapang tersebut sekarang berdiri Sekolah Dasar Negeri Tenjolayar 1.
Asal kata Tenjolayar sendiri terdiri dari dua suku kata yakni "Tenjo"yang berarti melihat dan "Layar" yang berarti layar perahu. Menurut keterangan masyarakat kata Tenjolayar berarti melihat layar, arti ini dapat dibuktikan dengan adanya suatu tempat di Tenjolayar yang bernama Pesanggrahan. Konon temapat tersebut adalah tempat istirahat Ratu Majalengka. dari tempat ini kita dapat melihat ke arah pantai Cirebon.
Sejak itu terpilih nama-nama Kepala Desa Tenjolayar: 
Kondisi Sosial Ekonomi.
Bukti kemajuan Desa Tenjolayar terjadi dalam berbagai aspek, seperti tingkat pendidikan penduduk, yang didukung oleh semakin kreatifnya masyarakat bahkan di antaranya banyak pula yang menjadi pejabat. Di desa ini dapat ditemukan beberapa perusahaan yang dapat menyediakan lahan pekerjaan bagi warganya. Misalnya, ada beberapa perusahaan Jamur Merang, pembuatan Kusen Beton yang pemasarannya telah mencapai luar Kabupaten Majalengka, dan perusahaan Jamu Tradisional St. Hasanah yang pemasarannya hingga ke Subang, Purwakarta, Bekasi, Bandung, dan Garut, bahkan ke Sumatera, juga pernah jamu ini menjadi oleh-oleh yang dibawa oleh seseorang saudaran Dan Yon yang pernah menjabat di Bataliyon 321 Brigif Infantri TNI AD ke Amsterdam Belanda beberapa waktu yang lalu.

</doc>
<doc id="129683" url="?curid=129683" title="Buniwangi, Palasah, Majalengka">
Buniwangi, Palasah, Majalengka

Buniwangi adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129684" url="?curid=129684" title="Cisambeng, Palasah, Majalengka">
Cisambeng, Palasah, Majalengka

Cisambeng adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Cisambeng terdiri dari beberapa Dukuh, yang terdiri dari blok Senin, Selasa, Rabu, Kamis, Jumat, Sabtu, Minggu, Tegal Simpur, dan Koja. Mata pencaharian dari cisambeng adalah sebagian besar pedagang tahu dan tempe.
Desa Cisambeng pada waktu
itu masih merupakan cantilan dari
Desa Jatiwangi, kemudian seiring perkembangan jaman dan
pertumbuhan penduduknya sekitar pada tahun 1804 dimekarkan dengan
nama tetap yaitu Desa Cisambeng,yang dipimpin oleh seorang Kepala Desa dibantu oleh Perangkat Desa.

</doc>
<doc id="129685" url="?curid=129685" title="Enggalwangi, Palasah, Majalengka">
Enggalwangi, Palasah, Majalengka

Enggalwangi adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. desa ini bersebelahan dengan desa buniwangi

</doc>
<doc id="129686" url="?curid=129686" title="Karamat, Palasah, Majalengka">
Karamat, Palasah, Majalengka

Karamat adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129687" url="?curid=129687" title="Majasuka, Palasah, Majalengka">
Majasuka, Palasah, Majalengka

Majasuka adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129688" url="?curid=129688" title="Palasah, Palasah, Majalengka">
Palasah, Palasah, Majalengka

Palasah adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129689" url="?curid=129689" title="Pasir, Palasah, Majalengka">
Pasir, Palasah, Majalengka

Pasir adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129690" url="?curid=129690" title="Sindanghaji, Palasah, Majalengka">
Sindanghaji, Palasah, Majalengka

Sindanghaji adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Kode Pos 45475
Berbatasan dengan desa : sebelah timur dengan Desa Patuanan, barat dengan Desa Tarikolot, selatan Parakan, Utara dengan Enggalwangi

</doc>
<doc id="129691" url="?curid=129691" title="Sindangwasa, Palasah, Majalengka">
Sindangwasa, Palasah, Majalengka

Sindangwasa adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129692" url="?curid=129692" title="Tarikolot, Palasah, Majalengka">
Tarikolot, Palasah, Majalengka

Tarikolot adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129693" url="?curid=129693" title="Trajaya, Palasah, Majalengka">
Trajaya, Palasah, Majalengka

Trajaya adalah desa di Kecamatan Palasah, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia
SEJARAH DESA TRAJAYA
Alkisah dipenghujung abad ke 18, Tersebutlah nama Patrajaya, suatu permukiman yang masuk wilayah Rajagaluh, Adapun sesepuhnya dikenal dengan nama Embah Ngabai Solo, Nama itu
diambil karena dia pernah puraga ke Solo, berputra seorang pria Embah Padi namanya,
ia sempat pergi puraga mewakili ayahnya.
Kepahlawanan Embah Padi menghasilkan pembangunan bagi Patrajaya untuk berdiri sebagai desa tersendiri,kira-kira tahun 1883,
ia diangkat sebagai kuwu pertama desa baru itu.
Ciri pusat Desa Trajaya, ditanamlah pohon beringin di alun-alun yang masa hidupnya sampai Agustus 1997.
Pada tahun 1843, Embah Padi digantikan oleh Aki Lasem dan perluasan Desa kearah Barat dan Selatan, ia menjabat kuwu selama 20 tahun, dan
pada tahun 1863 digantikan oleh H. Gani.
Pada saat itu disekeliling desa dipagar oleh benteng pertahanan untuk menghalau serangan dari luar daerah, Pada tahun 1881 ia menyempatkan untuk
menunaikan ibadah haji dan jabatan kuwu diserahkan kepada Murta dan Rastiah,
masing-masing untuk 2 tahun masa jabatan.
Kembali H. Gani pada tahun 1887, menjabat kuwu selama 18 tahun dan pada tahun 1905, ia digantikan oleh Tirtasasmita menantunya yang berasal dari Sumber Cirebon.
Tahun 1907 , Tirtasasmita digantikan oleh H. Tohir, Pada masa jabatansebagai kuwu berdirilah Sekolah 3 Tahun, Pada tahun 1914, ia digantikan oleh
Wirya Amipraja, pada tahun 1925 sampai 1930 dan pada waktu itulah lokasi sekolah
dibangun tempat Sekolah Dasar.
Pada tahun 1930, terpilihlah H.M Nitiatmaja hingga tahun 1947 dan pada pemerintahannya diadakan perbaikan Balai Desa, Masjid dan peningkatan SR 3 tahun
menjadi SD 6 tahun pada tahun 1946.
Pengganti H.M Nitiatmaja tahun 1947, terpilih Surya Atmaja, Perkembangan desa maju pesat sekitar tahun 1950 dan 1960. Pada tahun 1965, Surya Atmaja berhenti
dan pejabat sementara oleh Y. Suparsa hingga tahun 1966, Dan Y. Suparsa
terpilih sebagai Kuwu, dan masa jabatannya berakhir tahun 1973.
Pada tahun 1973, Terpilih sebagai Kuwu adalah M. Suharja yang menjabat hingga Tanggal 19 Nopember 1973, Ia menderita sakit dan meninggal dunia.
Kekosongan Kepala Desa dijabat sementara oleh Sunari selama 2 tahun.
Pada tahun 1983, diadakan pemilihan Kepala Desa, Terpilihlah Sunari hingga habis masa jabatannya bulan Maret 1992, Pada pemerintahanya diadakan
perbaikan Balai Desa.
Kekosongan Kepala Desa dijabat sementara oleh Acep Sobari dari Stap Kecamatan Palasah.
Pada Tanggal 19 Desember 1992, Diadakan pemilihan Kepala Desa, Terpilihlah Hj. Ihat Muslihat, Pada tahun 1996, Berhasil merahab Mesjid Jami
Al – Islah dan menanam kembali pohon beringin pada tanggal 17 Agustus 1997.
Pada Tanggal 13 Desember 2001, Diadakan pemilihan Kepala Desa dan Terpilih lagi Hj. Ihat Muslihat untuk kedua kalinya dan dapat membangun pendopo Balai Desa Trajaya.
Pada tanggal 7 Juni 2011 sampai dengan tanggal 11 Juli 2011 dibuka pendaftaran
Bakal Calon Kepala Desa Trajaya putaran pertama, namun tidak terdapat Bakal Calon.
Maka pada tanggal 13 Juli 2011 sampai dengan tanggal 13 Agustus 2011 dibuka kembali
pendaftaran Bakala Calon Kepala Desa Trajaya putaran kedua, namun hasilnya
tidak ada yang mendaftar sebagai Bakal Calon Kepala Desa Trajaya.
Pada tanggal 25 September 2011 masa kepemimpinan Hj. Ihat Muslihat sebagai Kepala Desa Trajaya berakhir. Dan pada tanggal 6 Oktober 2011 diadakan serah terima jabatan dari Hj. Ihat Muslihat kepada sdr. Muhaman
sebagai Penjabat Kepala Desa yang di angkat dari unsur Perangkat Desa dengan
masa jabatan selama 6 bulan.
Pada tanggal 23 Februari 2012 dilaksanakan Pemilihan Kepala Desa Trajaya dengan
Calon tunggal bernama Solehudin Yogaprana dan terpilih sebagai
Kepala Desa Trajaya Periode 2012 – 2017.

</doc>
<doc id="129694" url="?curid=129694" title="Waringin, Palasah, Majalengka">
Waringin, Palasah, Majalengka

Waringin adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129695" url="?curid=129695" title="Weragati, Palasah, Majalengka">
Weragati, Palasah, Majalengka

Weragati adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
SEJARAH DESA WERAGATI 
Sejarah desa ini disusun berdasarkan cerita rakyat yang b eredar secara turun – temurun dan dihubungkan dengan bukti-bukti sejarah yang ada sebagai pendukung. Desa Weragati berdiri sekitar akhir abad ke-16, sejak dibukanya hutan belantara di pinggir Sungai Ciherang untuk dijadikan pemukiman, yang kemudian diberi nama “ Wanagati “ ( hutan lebat yang indah ). Sebagai penghormatan atas jasa-jasanya, tokoh pembuka hutan tersebut dijuluki “ Buyut Wanagati “.
Setelah pemukiman tersebut semakin luas dan penghuninya semakin banyak, maka berkembang menjadi sebuah desa yang diberi nama “ Weragati “ ( indah nan lestari ). Pada masa itu, wilayah Desa Weragati cukup luas hingga mencakup Desa Nanggewer, dan dipimpin oleh para Demang yang memiliki kesaktian tinggi seperti Demang Sisipi, Demang Jaya Maindra, Demang Ranggajaya, Demang Ranggapati dan Demang Kalang Banteng.
Khusus mengenai Demang Kalang Banteng, nama ini sebenarnya merupakan julukan atas kesaktian dan tenaganya yang luar biasa laksana banteng. Menurut sebuah versi cerita, tokoh ini gugur dalam Perang Bantarjati pada saat membantu tokoh sejarah Ki Bagus Rangin mengusir penjajah.
Selanjutnya, sejalan dengan terjadinya penyerahan daerah kekuasaan Kerajaan Sumedang Larang bagian timur mulai Cilutung sampai Brebes kepada Kesultanan Cirebon, maka pengaruh-pengaruh Cirebon pun semakin kuat masuk ke Weragati. Julukan Demang bagi seorang Kepala Desa, berubah menjadi Kuwu. Dan karena seorang Kuwu merupakan tokoh yang sangat berpengaruh dan dituakan oleh masyarakatnya, maka selain sebagai pemimpin pemerintahan juga harus mampu menjadi petugas pernikahan warganya yang merupakan tugas seorang “ Lebe “. Itulah sebabnya, kepala desa pada saat itu disebut “ Bewu “ yang berarti Kuwu merangkap Lebe.
Masa Pemerintahan Bewu berjalan sekitar 45 tahun. Pada masa itu terjadi sebuah peristiwa penting saat Bewu menikahkan anak perempuannya dimeriahkan dengan pagelaran wayang. Pesta perkawinan berakhir dengan kekacauan karena pengantin perempuan tergoda oleh sang Dalang wayang yang kemudian membawa lari pengantin perempuan dan ditemukan tergantung di pohon beringin. Bewu pun murka dan mengeluarkan “ supata “ ( kutukan ) bahwa sejak saat itu di wilayah Weragati dengan semua keturunannya tidak boleh ada wayang dan pohon beringin.
Setelah era Pemerintahan Bewu, kepala desa Weragati dijabat oleh JASRI yang memerintah selama 20 tahun. Pada masa itu, Nanggewer resmi terpisah dari Weragati dan berdiri sendiri sebagai sebuah desa.
Pengganti JASRI adalah SIAH. Walaupun hanya memerintah selama satu tahun, SIAH berhasil memindahkan pusat Pemerintahan Desa Weragati dari Dukuh Maja ke tempat yang sekarang. Pemerintahan Desa Weragati kemudian dipimpin oleh AJEM yang berhasil mendirikan sebuah pesantren di dukuh katuk ( RW.01 Blok Dalem ).
Pengganti AJEM adalah WANGSA DINATA. Pada masa ini Weragati mencapai zaman keemasan dengan dibangunnya Mesjid Jami Nurul Huda dan Balai Desa pada tahun 1893, sekolah ( sekarang Bangunan TK Binangkit ) tahun 1914, dan jembatan Cibuni tahun 1926, serta menciptakan tata ruang Desa Weragati dengan membuat jalan lingkar desa. Atas berbagai keberhasilan itu, pada tahun 1935 Desa Weragati mendapatkan penghargaan Bintang Jasa dari pemerintah Hindia Belanda.
Masa Pemerintahan WANGSA DINATA berakhir pada tahun 1936 dan digantikan KASAH hingga tahun 1941. Pada masa pemerintahan KASAH, dilakukan penataan lingkungan alun-alun, termasuk penanaman pohon kelapa di sekelilingnya.
Tahun 1942 JENI menggatikan KASAH selama satu tahun karena meninggal dunia, dan digantikan oleh MURHAWI NATA SASMITA yang memerintah sampai tahun 1947. Jabatan MURHAWI NATA SASMITA berakhir karena ditahan Belanda, dan digantikan oleh NASPAN hingga tahun 1950.
NASPAN digantikan oleh MADRAWI. Pada masa ini, pembangunan Desa Weragati kembali berkembang. Pada tahun 1952 dibangun Sekolah Dasar Gotong Royong ( sekarang SDN I ) dan lapangan sepak bola. Pada tahun 1958 Weragati untuk pertama kali mendapat kunjungan seorang Gubernur Jawa Barat ( Bapak Mashudi ), karena berhasil menjadi juara kebersihan sekolah tingkat Provinsi.
Tahun 1963 MADRAWI berhenti karena lanjut usia, dan digantikan RUSGI AL SAENAH hingga tahun 1968. Pada masa itu, pembangunan desa kembali terhambat sehubungan dengan terjadinya gejolak politik nasional, terutama meletusnya G 30 S/PKI. Pembangunan mulai berjalan kembali pada masa pemerintahan BASAR yang menggantikan RUSGI AL SAENAH tahun 1968. BASAR mulai menerapkan system pemerintahan modern di samping meneruskan arah pembangunan para pendahulunya. Berbagai prestasi dicapai seperti Juara II lomba Desa tingkat Provinsi, dan Weragati untuk kedua kalinya mendapat kunjungan Gubernur ( Aang Kunaefi ).
Dalam bidang infrastruktur BASAR berhasil membangun jalan-jalan gang yang menghubungkan jalan lingkar desa dengan jalan raya dan membangun bendungan Batununggul.
Awal tahun 1980 BASAR habis masa jabatannya dan digantikan M. YUNUS BADASENA, yang menjabat selama satu setengah tahun karena meninggal dunia. Dan untuk mengisi kekosongan KABA AWATI diangkat menjadi penjabat Kepala Desa hingga tahun 1984 saat BASAR kembali terpilih untuk kedua kalinya menjadi Kepala Desa depinitif.
Masa pemerintahan BASAR periode kedua dilalui dengan pencapaian berbagai prestasi kembali. Dia berhasil merehab Mesjid Nurul Huda, membangun SD Inpres ( sekarang SDN III ) dan SDN 2, serta membangun jembatan Ciherang menjadi permanen. Weragati juga dinobatkan sebagai Desa Binaan Pemuda tingkat Provinsi Jawa Barat dan dikunjungi Menpora saat itu, Bapak Akbar Tanjung.
Tanggal 18 Oktober 1993 ALI HASAN menggantikan Basar yang sudah habis masa jabatannya. Dengan visi yang cukup tajam serta pengalamannya ikut merancang konsep-konsep pembangunan Weragati pada saat kepemimpinan Basar dan sebagai Kepala Desa yang cukup berhasil di Sulawesi Tenggara, ALI HASAN berhasil meletakan pondasi-pondasi kemajuan desa yang belum tergarap pada masa pemerintahan Basar.
Dia berhasil melakukan pengaspalan jalan gang di seluruh wilayah Weragati, dan membangun pasar desa, walaupun belum sampai tuntas karena habis masa jabatan. Dalam bidang pendidikan berhasil menempatkan MTsN Palasah di Desa Weragati, dan dalam bidang kesehatan dia berhasil membangun Puskesmas Pembantu ( Pustu ), serta mengganti pohon kelapa yang sudah terlalu tua di lingkungan alun-alun dengan pohon mangga.
Tahun 2001, Ali Hasan digantikan JONO HARJONO S.S walaupun tidak sampai tuntas memangku jabatan karena mengundurkan diri, JONO HARJONO S.S berhasil merehab kembali Balai Desa dan memasang paving blok di alun-alun, serta merehab SDN. III.
Tahun 2004 Jono Harjono S.S mengundurkan diri, dan untuk mengisi jabatan Kepala Desa diangkat JAYUS yang saat itu menjabat Sekretaris Desa menjadi Penjabat Sementara Kepala Desa. Walaupun hanya selama 8 bulan jabatannya, JAYUS telah berhasil membangun pagar lingkungan Mesjid Nurul Huda dan berhasil menyelenggarakan pemilihan kepala desa depinitif.
Tanggal 22 Juli 2005, Drs. ASKARI dilantik menjadi Kepala Desa depinitif hingga sekarang. Dengan visi “ Tercapainya Weragati Sugih Mukti dan Mewujudkan Panca Sembada Berbasis Masyarakat Religius dan Partisipatif, Askari berusaha menciptakan lima kemandirian desa dalam bidang pangan, pendidikan, kesehatan, perekonomian ( daya beli ), dan pemerintahan dengan berpedoman kepada kaidah-kaidah religius dan partisifasi masyarakat. Dalam bidang pangan, Askari berhasil menumbuhkan lumbung pangan di setiap RW. Bidang pendidikan berhasil merehab TK “ Binangkit “, rehab SDN I dan II, membangun Madrasah “ Miptahurrahmat “ dan “ Al Kautsar “, membangun PAUD/Kober “ Puputon “ dan membangun perpustakaan “ Binekas “ yang sempat menjadi perpustakaan desa terbaik di Jawa Barat.
Bidang kesehatan dia berhasil meningkatkan stara posyandu dari purnama menjadi mandiri dan membangun tempat pembuangan akhir sampah, hingga Weragati menjadi juara lomba desa siaga tingkat Kabupaten Majalengka tahun 2008 dan juara II lomba 10 program PKK tingkat Jawa Barat tahun 2007. bidang perekonomian, dia berhasil mengembangkan koprasi “ Bina Mandiri “, menciptakan produk-produk unggulan desa, dan lembaga ekonomi mikro, dll hingga Weragati dinobatkan menjadi desa pertumbuhan terbaik di Jawa Barat tahun 2007.
Bidang pemerintahan, berhasil diterapkan otonomi sampai ke tingkat RW. dan berhasil menjadi juara II lomba desa tingkat Provinsi dan dijadikan tempat penyelenggaraan bulan bakti gotong royong tingkat provinsi tahun 2007 yang dihadiri Gubernur Dani Setiawan.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="129697" url="?curid=129697" title="Cidadap, Cingambul, Majalengka">
Cidadap, Cingambul, Majalengka

Assalamualikum wr.wb
Desa Cidadap,adalah desa yang terletak di sebelah Selatan kota Majalengka,Desa Cidadap terdiri dari beberapa Blok/RT di antarannya Pojok,Ci leungsing,Pasir Leutik,Cinta Mulya,Ci Cukal,dan masih Banyak Lagi ada sekitar 20 lebih nama Blok di Desa Cidadap,sedikit sejarah tentang Ds.Cidadap,menurut cerita dari bebrapa nara sumber..!!!!
Dahulu Desa Ci Dadap adalah Tempat Berdirinya Sekolah SD tertua pada massa penjajahan Jepang yang sekarng pun masih berdiri di Ds.Cidadap ya itu yang sekarang (SDN CIDADAP I ), Pada masa penjajaha Jepang karna pada massa itu Sekolah SD pada massa itu hanya ada di Desa Cidadap dan Nagarakembang,Pda Orde Jepang itu Setiap anak yang yang terlihat menonjol/lebih kepintarannya oleh jepang langsung di berhentikan dari sekolahnya karna pada masa itu jepang takut kedudukanya di gantikan oleh anak bangsa pada masa itu,Seiring waktu Berjalan Pemerintahan indonesia Selama 350 tahun bangsa Indonesia telah dijajah Belanda. Artinya, sama halnya dengan negara Indonesia telah diperbudak Belanda selama tujuh turunan dan selama itu pula bangsa Indonesia berjuang mengusir penjajah Tak hanya itu, Indonesia juga pernah dijajah Jepang selama 3,5 tahun, perih dan pedih menjadi kenyataan hidup para pendahulu masyarakat Indonesia dalam memperjuangkan sebuah kemerdekaan.Ultimatum Tentara Sekutu kepada Tentara Rakyat Indonesia untuk meninggalkan kota Bandung memicu salah satu gerakan paling spektakuler di sejarah perang Indonesia ini. 
☂ Sadar bahwa kekuatan senjata tidak akan berimbang dan kekalahan sudah pasti di depan mata, TRI tidak rela jika Sekutu memanfaatkan Bandung sebagai pusat militer untuk menginvasi wilayah yang lain. Berdasarkan hasil musyawarah, sebuah tindakan bumi hangus dipilih untuk memastikan hal ini tidak terjadi. 
200.000 penduduk Bandung membakar rumah mereka selama kurun waktu tujuh jam dan bersama bergerak mengungsi ke wilayah selatan.Pada masa itu di daerah Majalengka pun Terjadi Pengusiran oleh pejuang indonesia di antarannya di daerah sindang,banjaran sari ,dll terhadap orang cina,jepang,untuk di kembalikan ke Negara nya masing masing2 Mohon maaf bila penulisan jauh dari ke sempurnaan dan mohon maaf bila banyak ke salahan
wassalamualikum wr.wb...
Ci Leungsing,12 Mei 2014
Cidadap adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129700" url="?curid=129700" title="Cikondang, Cingambul, Majalengka">
Cikondang, Cingambul, Majalengka

Cikondang adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129701" url="?curid=129701" title="Cimanggugirang, Cingambul, Majalengka">
Cimanggugirang, Cingambul, Majalengka

Cimanggugirang adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129702" url="?curid=129702" title="Cingambul, Cingambul, Majalengka">
Cingambul, Cingambul, Majalengka

Cingambul adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129703" url="?curid=129703" title="Cintaasih, Cingambul, Majalengka">
Cintaasih, Cingambul, Majalengka

Cintaasih adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129704" url="?curid=129704" title="Ciranjeng, Cingambul, Majalengka">
Ciranjeng, Cingambul, Majalengka

Ciranjeng adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129707" url="?curid=129707" title="Kondangmekar, Cingambul, Majalengka">
Kondangmekar, Cingambul, Majalengka

Kondangmekar adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa Kondangmekar merupakan bagian dari wilayah administrasi Kecamatan Cingambul, Kabupaten Majalengka dengan luas wilayah 27,049 hektar yang terdiri atas 2 dusun, yaitu Dusun Cibali dan Dusun Bojongsari. Sebelumnya, Kondangmekar adalah sebuah dusun dari Desa Cikondang yang dahulu bernama Dusun Cibali. Namun dimekarkan dari Cikondang, dan pada akhirnya dinamakan Desa Kondangmekar.
Luas wilayah pemukiman Dusun Cibali ± 15 ha terdiri dari 2 RW dan 8 RT. Jumlah penduduk terdapat 761 orang ; 378 orang laki-laki dan 383 orang perempuan. Sedangkan, luas wilayah pemukiman Dusun Bojongsari ± 12 ha, terdiri dari 1 RW dan 6 RT. Jumlah penduduk terdapar 681 orang ; 344 orang laki-laki dan 337 orang perempuan.
Batas wilayah administrasi Desa Kondangmekar, sebelah barat Desa Cikondang, sebelah utara Desa Sukarasa, sebelah selatan Desa Sadapaingan dan Gardujaya ; Kab. Ciamis, dan sebelah timur Desa Tugumulya ; Kab. Kuningan. Sedangkan jarak dari Desa Kondangmekar ke Ibu kota kecamatan ± 10 km, ke Ibu kota kabupaten ± 50 km dan ke Ibu kota provinsi ± 90 km.
Secara geografis, Desa Kondangmekar merupakan wilayah pegunungan/dataran dengan ketinggian 600 mdpl diatas permukaan yang terdiri dari persawahan dan perkebunan serta pekarangan dengan disuplai oleh 5 buah mata air, yaitu Mata Air Aki Santri, Mata Air Curug Tilu, Mata Air Pasarean, Mata Air Cai Cibali dan Mata Air Cidawolong serta didukung pula oleh mudahnya air bawah tanah yang cukup mudah untuk didapat.

</doc>
<doc id="129708" url="?curid=129708" title="Maniis, Cingambul, Majalengka">
Maniis, Cingambul, Majalengka

Maniis adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Maniis merupakan desa diwilayah kecamatan Cingambul kabupaten Majalengka provinsi Jawa Barat yang dipimpin oleh seorang kepala Desa. Entah sudah berapa kali pergantian Kepala Desa di wilayah tersebut, sedangkan pergantian sekretaris desa hanya beberapa kali saja. Sebut saja bapak Ulis Samsu, hingga kini dia masih menjabat sebagai Sekdes di Maniis.Ia sudah puluhan tahun menjabat posisi tersebut karena masyarakat masih mempercayainya 100%. Mungkin kejujuran, kecerdasan, dan welas asihnya sifat dia sehingga setiap ada pergantian Kepala Desa, selalu saja ia yang diangkat sebagai Sekdes.
Di Maniis banyak masjid dan majelis dzikir didirikan. Salah satunya terdapat Mazlis Dzikir bernuansa Tasawuf yang merupakan wadah pembinaan amaliyah ajaran Thoreqat Qoodiriyah wa Naqsyabandiyyah Ponpes Suryalaya berupa: Dzikrullah, Khotaman dan Manaqib Syekh Abdul Qodir jaelani qs.
Pada tahun 2006 Mazlis tersebut mendapat restu dari sesepuh Ponpes Suryalaya KH. Ahmad Shohibul Wafa Tajul Arifin (Abah Anom) dengan nama "Mazlis Dzikir Nurul Ikhlas". Pendiri dan sekaligus pembina Mazlis Dzikir tersebut adalah sdr. Sahid Arifin Satari dibantu oleh ustadz Asep Saeful Haq dan ustadz Muhalim. Tempat tersebut berupa Madrasah dan sebuah Musholla yang terletak di lereng pegunungan termasuk wilayah kampung Ciburang, desa Maniis, kec Cingambul kabupaten Majalengka.
Karena semakin banyak para ikhwan yang hadir untuk belajar dzikir di tempat tersebut, akhirnya di penghujung tahun 2008 Mazlis tersebut direnovasi dan diperluas untuk menampung para jamaah. Dengan adanya Mazlis Dzikir tersebut diharapkan para jamaah "beristiqomah" mengamalkan dzikir kalimat Laa ilaa hailallah.
Ciburang, Kamis 12 Januari 2012

</doc>
<doc id="129710" url="?curid=129710" title="Muktisari, Cingambul, Majalengka">
Muktisari, Cingambul, Majalengka

Muktisari adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129711" url="?curid=129711" title="Nagarakembang, Cingambul, Majalengka">
Nagarakembang, Cingambul, Majalengka

Nagarakembang adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129713" url="?curid=129713" title="Rawa, Cingambul, Majalengka">
Rawa, Cingambul, Majalengka

Rawa adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129715" url="?curid=129715" title="Sedaraja, Cingambul, Majalengka">
Sedaraja, Cingambul, Majalengka

Sedaraja adalah desa yang terletak di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Dan terdapat beberapa blok di Sedaraja, antara lain، blok: Balong Gede, Inti sari, Balong Sari, Kadu Sari, keroncong Sari/Cikoroncong dan Monggor.
Juga di Desa Sedaraja Terdapat beberapa Dusun Diantaranya, Dusun Sanding/puncak sari, Dusun Mandalasari (dulu Mandalawangi), Dan Dusun Gorono.
Di Desa Sedaraja juga sekarang sudah ada sebuah sekolah TK, dua sekolah SD dan satu sekolah SMP.

</doc>
<doc id="129716" url="?curid=129716" title="Wangkelang, Cingambul, Majalengka">
Wangkelang, Cingambul, Majalengka

Wangkelang adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129717" url="?curid=129717" title="Ciparay, Leuwimunding, Majalengka">
Ciparay, Leuwimunding, Majalengka

Ciparay adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Geografi.
Desa Ciparay berlokasi sebelah barat Desa Leuwimunding Kecamatan Leuwimunding yang terbentang dari utara ke selatan terdiri dari 3 dusun dan 9 RW.
Fasilitas.
Balai Desa Ciparay dan Mesjid Jami' Nurul Huda terletak di RW 04.
Adapun di Rw 02 terdapat situs tempat musyawarah 
Sejarah.
Sejarah Desa ciparay Leuwimunding Majalengka
Pembentukan Desa Ciparay merupakan hasil pemekaran dari Desa Leuwimunding.
Menurut cerita dari Para Sesepuh Balai Desa Ciparay dahulu waktu awal pembentukan Desa Ciparay terletak di RW 02 yang sekarang lokasinya menjadi rumah dan musholla Almarhum Bpk. K Abdul Jalil.Sejarah Desa Ciparay Kecamatan Leuwimunding.
Kampung yang ada di Desa Ciparay pada waktu itu adalah : Cibatur, Lembur Sawah, Ambon, Dukuh Asem dan Sudi Mampir. Kemudian berkembang/meluas menjadi Karang Anyar, Dukuh Dawuan, Nanggewer, Cireong dan Dukuh Bahar.
Hulu Dayeuh Desa Ciparay terletak di Kampung Cibatur berupa batu memanjang yang berlubang-lubang (Logak). Tempat ini adalah tempat merundingkan Pembentukan Desa Ciparay dengan urutan “Kuwu Angkatan Pertama” Saudara-Saudara dari Ki Buyut Demang Centong yakni : Buyut Mesni, Buyut Jirek dan Buyut Mesih.
Adapun Susunan Kuwu (Kepala Desa) Desa Ciparay adalah sebagai berikut :
1. Buyut MESNI dari tahun 1832 sampai tahun 1835
2. Buyut JIREK dari tahun 1835 sampai tahun 1870
3. Buyut MESIH dari tahun 1870 sampai tahun 1879
4. Bapak ARKAWI dari tahun 1879 sampai tahun 1887
5. Bapak MUSPIRAH dari tahun 1887 sampai tahun 1894
6. Bapak ARGA dari tahun 1894 sampai tahun 1897
7. Bapak WANGSA dari tahun 1897 sampai tahun 1912
8. Bapak EJEN dari tahun 1912 sampai tahun 1917
9. Bapak HASAN MA’RUF dari tahun 1917 sampai tahun 1932
10. Bapak H. ABDUL MUHYI dari tahun 1932 sampai tahun 1945
11. Bapak H. D SHOLEHUDIN dari tahun 1945 sampai tahun 1979
12. Bapak E. SUGANDA dari tahun 1980 sampai tahun 1989
13. Bapak H. M SURYADI dari tahun 1989 sampai tahun 2008
14. Bapak DJEDJEM DJAMHANI AR. dari tahun 2008 sampai tahun 2014
15. Bapak SAIDI dari tahun 2014 sampai sekarang
Tempat bersejarah.
Di RW 01 terdapat makam penyebar Islam dari daerah tuban bernama Syekh Abu Bakar yang lebih dikenal dengan nama Buyut Bokor. 
Di RW 06 Dukuh Bahar terdapat Situs Makam Pahlawan di komplek pemakaman Muara. 
Pendidikan.
Adapun sekolah di Desa Ciparay :
Wilayah administrasi.
Desa Ciparay terbagi 3 wilayah yaitu :
Semboyan.
Semboyan Desa Ciparay " ANDUNG RAHAYU JEMBAR RAHARJA"

</doc>
<doc id="129719" url="?curid=129719" title="Heuleut, Leuwimunding, Majalengka">
Heuleut, Leuwimunding, Majalengka

Heuleut adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129720" url="?curid=129720" title="Karangasem, Leuwimunding, Majalengka">
Karangasem, Leuwimunding, Majalengka

Karangasem adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129722" url="?curid=129722" title="Lame, Leuwimunding, Majalengka">
Lame, Leuwimunding, Majalengka

Lame adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129723" url="?curid=129723" title="Leuwikujang, Leuwimunding, Majalengka">
Leuwikujang, Leuwimunding, Majalengka

Leuwikujang adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Diceritakan oleh seorang tokoh masyarakat desa leuwikujang yaitu alm bapak lebe Zaenudin semasa hidupnya bahwa pada abad ke 17 ada pedukuhan kecil dibawah kaki gunung,sebut saja dukuh libadak yang merupakan cikal bakal terbentuknya desa leuwikujang yang saat itu merupakan wilayah bagian dari kekuasaan kerajaan islam cirebon.seiring dengan perkembangan penduduk dukuh tersebut telah memenuhi syarat untuk di bentuk desa,salah satu syarat diantaranya harus ada balai pertemuan atau tempat musyawarah dan masjid untuk sarana tempat ibadah.saat itu yang menjadi kepala kampung atau yang dipertua adalah kibuyut sanggan.
Geografi.
Luas Desa Leuwikujang adalah 2,94 km2 . 
Demografi.
Jumlah penduduk di Desa Leuwikujang adalah 5.224 jiwa, yang terdiri dari 2.606 jiwa penduduk laki-laki dan 2.618 jiwa penduduk perempuan

</doc>
<doc id="129725" url="?curid=129725" title="Leuwimunding, Leuwimunding, Majalengka">
Leuwimunding, Leuwimunding, Majalengka

Desa Leuwimunding merupakan Ibu Kota di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Geografi.
Letak geografis Desa Leuwimunding berada pada 108O34’56” Bujur Timur dan 6O74’08” Lintang Selatan. Luas Desa Leuwimunding yaitu 200,554 Ha dengan kontur tanah secara umum berupa dataran dengan ketinggian 88 meter diatas permukaan laut dengan suhu rata-rata berkisar antara 29 s/d 30 derajat Celcius. Jumlah penduduk Desa Leuwimunding sebanyak 5.608. dengan jumlah 1.720 Kepala Keluarga. diantaranya Laki-laki sebanyak 2.740 dan perempuan 2.868 jiwa.
Fasilitas.
Balai Desa Leuwimunding dan Mesjid Jami' Darul Muttaqin.
Adapun alun-alun Desa Leuwimunding yang menjadi pusat kegiatan olahraga dan tempat bermain.
Pendidikan.
Adapun sekolah di Desa Leuwimunding :
Wilayah administrasi.
Desa Leuwimunding terbagi 3 wilayah yaitu :
Semboyan.
Semboyan Desa Leuwimunding "LEUWIMOENDING DJAGAKERTA"

</doc>
<doc id="129726" url="?curid=129726" title="Mindi, Leuwimunding, Majalengka">
Mindi, Leuwimunding, Majalengka

Mindi adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129728" url="?curid=129728" title="Mirat, Leuwimunding, Majalengka">
Mirat, Leuwimunding, Majalengka

Mirat adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129729" url="?curid=129729" title="Nanggerang, Leuwimunding, Majalengka">
Nanggerang, Leuwimunding, Majalengka

Nanggerang adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129731" url="?curid=129731" title="Parakan, Leuwimunding, Majalengka">
Parakan, Leuwimunding, Majalengka

Parakan adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129733" url="?curid=129733" title="Parungjaya, Leuwimunding, Majalengka">
Parungjaya, Leuwimunding, Majalengka

Parungjaya adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129734" url="?curid=129734" title="Patuanan, Leuwimunding, Majalengka">
Patuanan, Leuwimunding, Majalengka

Patuanan merupakan salah satu Desa di Kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Sebelah barat berbatasan dengan Desa Sindanghaji, sebelah timur berbatasan dengan Desa Tanjungsari, sebelah utara berbatasan dengan Desa Karangasem dan Buniwangi dan sebelah selatan berbatasan dengan Desa Tanjungsari dan Desa Nanggerang.
Patuanan adalah nama sebuah desa berbahasa Jawa Cirebon yang terletak di tengah-tengah masyarakat Berbahasa Sunda (Kecamatan Leuwimunding, Majalengka). Bahasa Jawa Cirebon dituturkan oleh warga desa dalam kehidupannya sehari-hari sehingga terkadang warga desa sekitarnya sering menyebut desa ini sebagai “Jawa Tengah”. Jawa di tengah-tengah orang berbahasa Sunda.
Warga Desa Patuanan pada umumnya mampu menggunakan dua bahasa, yakni bahasa Jawa Cirebon dan Bahasa Sunda. Bahasa Jawa Cirebon merupakan bahasa utama yang digunakan warga desa dalam percakapan sehari-hari hingga saat ini, termasuk acara resmi seperti khutbah jum’at atau pidato kuwu (pemimpin eksekutif di desa).  Bahasa Sunda menjadi bahasa kedua, Bahasa Sunda digunakan warga desa apabila kedatangan tamu Orang Sunda atau siapapun yang singgah di wilayah Desa Patuanan namun dia tidak dapat berbahasa jawa, digunakan saat berkomunikasi dengan warga desa tetangga dan sekitarnya, dan digunakan pada situasi-situasi yang mengharuskan warga desa berbahasa Sunda seperti warga pendatang atau ketika ada menantu yang berasal dari desa lain yang berbahasa sunda maka serta-merta tetangga sekitarnya akan menggunakan Bahasa Sunda ketika berkomunikasi dengan orang tersebut.  
Sejarah Singkat 
Asal mula Desa Patuanan memang ada beberapa versi namun versi yang terkuat adalah karena datangnya serombongan guru dan murid dari Desa Kebagusan, Kabupaten Cirebon. Dikisahkan ada seorang anak kecil bernama Kembar Pegambuan yang memiliki kesaktian. Pada saat bermain, Kembar kecil tidak sengaja “njlentik” (Bahasa Jawa Cirebon), "nyentil" (Bahasa Indonesia), “nyintreuk” (Bahasa Sunda) teman bermainnya hingga tak bernyawa. Karena merasa bersalah, Kembar pun melarikan diri dari rumahnya (Desa Kebagusan, Cirebon) hingga jauh ke hutan yang sekarang bernama Pegambuan (sekarang masuk wilayah Desa Sindanghaji meskipun wilayah ini dulunya masuk ke dalam wilayah Desa Patuanan). Jadi, Kembar Pegambuan lah yang pertama kali datang ke Patuanan, sehingga acara adat “munjung” diawali di Pegambuan, baru kemudian ke tempat lainnya.
Anak kecil yang "lari" ini dicari oleh orang tua/tetua (bukan orangtua kandungnya) yang bernama Pangeran Kipas atau lebih dikenal sebagai Mbah Buyut Pernata Kusuma. Pangeran Kipas adalah seorang resi/guru. Karena Sang Guru pergi, maka para muridnya pun mengikuti jejak gurunya. Berikut nama-nama para murid Pangeran Kipas:
1. Buyut Kembar Pegambuan. Anak kecil yang pertama kali datang ke Desa Patuanan.
2. Buyut Suranenggala (sura="wani="berani, nenggala/menggala=gaman=senjata) atau Buyut Capang, seorang panglima perang yang berkedudukan di perbatasan desa dengan Desa Nanggerang.
3. Buyut Amal berasal dari Desa Megu, Cirebon yang senang bercocok tanam, hasil taninya biasa dibagi-bagikan kepada para warga sekitar hingga beliau terkenal dengan nama Buyut Amal.
4. Buyut Nuriman. Asal dari Kebagusan, Cirebon. Konon beliau memiliki peliharaan perkutut putih. Berkedudukan di Kleben, blok Minggu.
5. Buyut Dekimah. Berkedudukan di Blok Senen.
6. Buyut Lanjar. Berkedudukan di Blok Senen.
7. Buyut Sangkep. Berkedudukan di Blok Selasa.
8. Buyut Nitisari. Berkedudukan di Blok Selasa. Konon beliau memiliki kuda lumping yang dapat terbang. Beliau berasal dari Trusmi, Cirebon.
9. Buyut Kaprah/Semidin. Seorang ahli pewayangan/dalang wayang. Konon beliau memiliki kesaktian mampu  berada di lebih dari satu tempat dalam waktu bersamaan (kaprah).
10. Buyut Kuliangsari. Berkedudukan di Blok Rabu.
11. Buyut Jati/Kawad. Berkedudukan di Blok Kamis.
12. Buyut Winayu. Berkedudukan di Blok Rabu. Beliau seorang puteri dari Kerajaan Talaga Manggung. Buyut Winayu memiliki pusaka bernama “cupu manik kesugihan”. Terbuat dari emas yang sempat hampir dicuri oleh Buyut Buniwangi yang bernama Ki Bodo Bener. Karena Buyut Winayu sudah tahu bahwa akan ada pencurian, maka beliau membuat gunung api yang berkobar. Karena Bodo Bener seorang yang sakti maka Bodo Bener dapat selamat walaupun melewati bara api. Bodo Bener hanya mendapat bekas hitam di kulitnya. Hal ini yang menyebabkan orang-orang Desa Buniwangi cenderung memiliki warna kulit hitam gelap. Nama “Buniwangi” sendiri diambil dari kata “buni” dan “wangi”. Jadi sebenarnya pusaka itu tidak dapat dicuri karena “buni” (tersembunyi)  dan Bodo Bener hanya mendapat “wangi”-nya saja/baunya. 
13. Buyut Simah/Buyut Kodok. Berasal dari Kebagusan. Berkedudukan di Blok Jumat. Konon kesaktiannya dapat berubah menjadi “kodok”/katak.
14. Buyut Katimaha/Buyut Dekimah. Berkedudukan di Blok Senin.
15. Buyut Sangkin yang berkedudukan di Mindana (sekarang termasuk wilayah Desa Sindanghaji).
Singkatnya berhasillah ditemukan anak kecil tersebut sehingga Pangeran Kipas pun membuka hutan di daerah yang sekarang termasuk wilayah Desa Patuanan, Sindanghaji dan Tarikolot. Konon wilayah Patuanan dahulu sangat luas sampai ke perbatasan Desa Pasir, Palasah.  Patuanan dan Sindanghaji dijadikan dua desa pada masa Penjajahan Belanda. Sindanghaji kemudian dimekarkan menjadi Desa Sindanghaji dan Tarikolot. “Tarik” dan “kolot”. “Ditarik kunu kolot”, yang maknanya ditarik oleh orang tua/Patuanan; bukan orang tua yang sedang menari seperti yang dipahami sebagian anak muda Tarikolot.
Berikut ini disebutkan tanda bahwa ketiga desa tersebut merupakan wilayah yang “dibabak” oleh Pernata Kusuma:
a.    Sawah Lebak Nata di Desa Tarikolot, diambil dari nama Buyut Pernata Kusuma/Pangeran Kipas.
b.    Dukuh atau Blok Nata di wilayah Desa Sindanghaji.
Buyut Pernata Kusuma memiliki seorang anak bernama Janur Wenda yang memiliki jasa besar pada pertempuran melawan kerjaaan Eretan, Indramayu yang dipimpin Raden Wilalodra. 
Dikisahkan Pasukan Cirebon terdesak oleh kepungan tentara Eretan hingga akhirnya Mbah Kuwu Sangkan meminta bala bantuan kepada penjaga pusaka keraton cirebon yakni Pangeran Kipas/Buyut Pernata Kusuma dengan mengutus Syarif Durahman yang lebih dikenal dengan nama Sunan Kalijaga. “Wa, tolong kami. Pasukan Cirebon terdesak di Eretan”, begitu pinta Syarif Durahman. “Aduh saya sudah tua, anak saya saja ya Janur Wenda”, begitu jawab Pangeran Kipas. 
Janur Wenda pada saat itu sedang tapabrata di Gunung Dieng. Mendapat berita bahwa ayahnya menyuruh dia pulang. Pulanglah Janur Wenda. Konon karena kesaktiannya sebatang pohon jadi kering karena dijadikan sandaran Janur Wenda pada saat kelelahan.
Singkatnya sampailah Janur Wenda di Patuanan dan berpamitan hendak ke Eretan membantu Pasukan Cirebon. Sesampainya di Eretan, Raden Wilalodra sudah menyiapkan senjata rahasianya, sebuah golok sangat besar (8 Dacin=hitungan berat jaman dulu) yang disimpan di Desa Bugel. Bertemulah Janur Wenda dengan Raden Wilalodra dan dengan cepat golok pusaka Raden Wilalodra dipukulkan ke Janur Wenda hingga amblas ke tanah. Ternyata golok yang disimpan di Desa Bugel itu mampu membuat Janur Wenda amblas ke dalam tanah. Merasa telah menang, Raden Wilalodra dan pasukannya pun pulang.
Karena lama belum juga ada kabar dari Janur Wenda,  Mbah Kuwu Sangkan/Pangeran Cakrabuana datang ke Eretan dan ditemukkannya Janur Wenda amblas ke dalam tanah. Dikibaskanlah serban Mbah Kuwu Sangkan, lalu keluar lah Janur Wenda dengan selamat. Bekas amblasnya Janur Wenda keluarlah sumber air yang kemudian ditandai dengan tanaman sere hingga akhirnya diberi nama “sumur sere” atau “sumur adem” yang menjadi nama sebuah desa di Kecamatan Eretan, Desa Sumur Adem sekarang.
Selepas perang dengan Eretan, Janur Wenda pulang ke ayahnya, Mbah Buyut Pernata Kusuma di Patuanan. Singkat Cerita Mbah Buyut Pernata Kusuma, keluarga dan para pengikutnya menetap hingga beranak-pinak hingga sekarang di Patuanan lama (sekarang wilayah Patuanan, Sindanghaji dan Tarikolot). Seiring berjalannya waktu, sekarang hanya Desa Patunan saja yang masih menjaga tradisi menggunakan Bahasa Jawa Cirebon dan sebagian kecil wilayah Desa Sindanghaji (Wilayah Mindana dan Tegalmerak), meskipun pada keanyataannya wilayah Mindana dan Tegalmerak tidak sepenuhnya menggunakan Bahasa Jawa dalam kesehariannya (hanya sebagian kecil orang tua saja yang terkadang masih menggunakan Bahasa Jawa).
Pemerintahan Desa
Sejak dimulainya penjajahan Belanda, maka pemerintah kolonial Belanda membentuk wilayah-wilayah desa yang dikepalai oleh seorang kuwu (diambil dari nama Mbah Kuwu Sangkan) yang dimaksudkan agar para pemimpin desa meneladani kepemimpinan Mbah Kuwu Sangkan/Pangeran Cakrabuana. Untuk Wilayah Patuanan sendiri dibagi menjadi dua wilayah yakni Patuanan yang merupakan tempat-tempat kedudukannya para tetua yakni Mbah Buyut Pernata Kusuma dan para muridnya dan satu wilayah lagi yakni Desa Sindanghaji di sebelah barat. Berikut ini nama-nama kuwu yang pernah menjabat sebagai kuwu di desa patuanan:
1.    Buyut Ngabeih Mangunteki yang merupakan kuwu pertama. Dikisahkan Buyut Ngabeih Mangunteki memiliki keahlian membangun “mangun” “teki” (bangunan di dalam air yang konon di Desa Walahar). Dikatakan “ngabeih” yang asal katanya “kabeh” artinya semua. Dikisahkan ada sayembara di wilayah kewedanaan Rajagaluh. Waktu itu ada pesta raja di Rajagaluh dan kerbau yang dijadikan santapan pesta ternyata mengamuk. “hay para kuwu ada yang sanggup tidak menaklukkan kerbau itu ?”: kata seorang panitia pesta. Semua diam hingga akhirnya ada yang menunjuk Kuwu Patuanan. Benar saja sang kuwu pertama ini sanggup menaklukan kerbau itu. Oleh karena kemampuannya dalam banyak hal, maka kuwu pertama ini dijuluki Buyut Ngabeih Mangunteki. 
2.    Buyut Sijran. Pada masa ini 2 wilayah Patuanan lepas menjadi wilayah Sindanghaji akibat kekalahan judi Kuwu kedua ini. Mindana dan Dukuh Deog jadi bayaran taruhan. 
3.    Buyut Sarpan
4.    Buyut Arniem
5.    Buyut Rawen
6.    Buyut Sudirah
7.    Buyut Kipan. Pada masa ini tempat balai desa menetap di balai desa yang sekarang karena merupakan tanah wakaf dari Mbah Buyut Kipan. Sebelumnya balai desa berpindah-pindah sesuai tempat tinggal kuwu.
8.    Buyut Darsih
9.    Bapak Tarma 
10.  Bapak Darpan  1944-1950
11.  Bapak Kantun  1950-1960 
12.  Bapak Abdul Fattah 1960-1972
13.  Bapak Markim 1972-1982
14.  Ibu Sugiati 1982-1990
15.  Bapak Leginda 1990-1998
16.  Bapak Tarsidi 1998-2005
17.  Bapak Aan Subhan 2008-2012
18.  Bapak Uha Suhadi 2013-sekarang.
Di atas terdapat daftar nama kuwu dari yang pertama sampai sekarang. Tahun menjabat sebelum kuwu Darpan sengaja tidak disebutkan, meskipun ada versi yang sengaja mengira-ngira selang 10 tahun ada kuwu, padahal hal itu tidak bisa menjadi dasar karena pada jaman dahulu masa bhakti kuwu tidak ditentukan, selama kuwu tersebut masih dipercaya masyarakat, maka selama itu kuwu tersebut menjabat. 
Demikian sejarah singkat Desa Patunan dari versi yang paling banyak diyakini kebenarannya, Tulisan ini dibuat berdasarkan hasil wawancara dengan sesepuh desa dan kuwu ke 12 (Bapak Abdul Fattah) selama hidupnya sebagai sumber utama. Meskipun pada saat tulisan ini dibuat Juni, 2016 Bapak Fattah sudah berpulang (2010). Selain itu cerita ini memang sebagian besar diyakini masyarakat secara umum.  Meskipun masih ada versi lain yang menyatakan bahwa Patuanan bukan berasal dari kata "tua" melainkan “tuan” karena dulu tentara Cirebon disebut “tuan”. Versi ini tidak mengakui bahwa Patunan ini paling tua karena asumsi bahwa masih banyak kuwu desa lain yang lebih banyak dari Desa Patuanan. Padahal banyaknya kuwu bukan jaminan bahwa suatu daerah lebih tua karena masa jabatan kuwu tidak lah sama. Selain itu maksud “tua” bukanlah paling tua di seluruh wilayah Cirebon atau Majalengka (jelas yang namanya pendatang tidak mungkin paling tua= pendatang dari Cirebon membuka lahan baru), melainkan paling tua jika dibandingkan dengan desa-desa di sekitarnya (Sindanghaji, Tarikolot, Tanjungsari, Heuleut dan sekitarnya).  
Pendidikan dan Kebudayaan  
Sarana pendidikan yang ada di Desa Patuanan terdiri dari :  
Tradisi yang masih dijalankan oleh warga desa di antaranya adalah acara "munjung", yaitu kegiatan adat berupa pembacaan tahlilan di tempat-tempat ziarah para buyut yang biasanya dimulai dari Buyut Pegambuan.
Beberapa tradisi lain seperti "nganjang", "nadran" sudah tidak dilakukan lagi.
Ekonomi  
Patuanan sudah memiliki pasar sendiri dari dulu. Nama pasar tersebut bernama "Pasar Jorogan". Pasar Jorogan sempat mengalami masa kejayaan di tahun 70-an. Saat itu Pasar Jorogan menjadi pusat perdagangan untuk wilayah sekitar Desa Patuanan termasuk dari Weragati, Parakan pun biasa mengunjungi pasar ini. Pada masa itu di pasar Jorogan memiliki daya tarik berupa tontonan yang biasa diadakan di pasar tersebut. wayang kulit, sandiwara, sintren dan lain-lain.  
Kebanyakan warga Desa Patuanan bermata pencaharian sebagai petani, pedagang, pengrajin, buruh dan lainnya. Ciri khas warga desa adalah kemampuan mereka membuat "kukusan" alat memasak nasi berbahan bambu berbentuk kerucut. Kerajinan membuat kukusan mulai dirintis pada tahun 70-an atas prakarsa Bapak Abdul Fattah karena merasa prihatin melihat warga yang hanya "papetan-petan" (mencari kutu) kalau tidak sedang masa panen, Meskipun kerajinan lain juga ada seperti membuat 'kempluk', serta anyaman rotan.            
Sumber : _____. 2013. Profil Desa dan Kelurahan Tahun 2013. Majalengka: BPMDPKB Kabupaten Majalengka.            
Penulis, IRW                             

</doc>
<doc id="129735" url="?curid=129735" title="Kanguru-pohon Mantel-emas">
Kanguru-pohon Mantel-emas

Kanguru-pohon Mantel-emas atau dalam nama ilmiahnya "Dendrolagus pulcherrimus" adalah sejenis kanguru-pohon yang hanya ditemukan di hutan pegunungan pulau Irian. Spesies ini memiliki rambut-rambut halus pendek berwarna coklat muda. Leher, pipi dan kakinya berwarna kekuningan. Sisi bawah perut berwarna lebih pucat dengan dua garis keemasan dipunggungnya. Ekor panjang dan tidak prehensil dengan lingkaran-lingkaran terang.
Penampilan Kanguru-pohon Mantel-emas serupa dengan Kanguru-pohon Hias. Perbedaannya adalah Kanguru-pohon Mantel-emas memiliki warna muka lebih terang atau merah-muda, pundak keemasan, telinga putih dan berukuran lebih kecil dari Kanguru-pohon Hias. Beberapa ahli menempatkan Kanguru-pohon Mantel-emas sebagai subspesies dari Kanguru-pohon Hias.
Kanguru-pohon Mantel-emas ditemukan pada tahun 1990 oleh Pavel German di Gunung Sapau, Pegunungan Torricelli di Papua New Guinea. Populasi lainnya ditemukan di daerah terpencil di Pegunungan Foja, provinsi Papua, Indonesia pada bulan Desember 2005. Spesies ini merupakan jenis mamalia besar baru untuk Indonesia.
Kanguru-pohon Mantel-emas merupakan salah satu jenis kanguru-pohon yang paling terancam kepunahan di antara semua kanguru-pohon. Spesies ini telah punah di sebagian besar daerah habitat aslinya.

</doc>
<doc id="129738" url="?curid=129738" title="Rajawangi, Leuwimunding, Majalengka">
Rajawangi, Leuwimunding, Majalengka

Rajawangi adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129739" url="?curid=129739" title="Tanjungsari, Leuwimunding, Majalengka">
Tanjungsari, Leuwimunding, Majalengka

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129749" url="?curid=129749" title="Mesin jahit">
Mesin jahit

Mesin jahit adalah peralatan mekanis atau elektromekanis yang berfungsi untuk menjahit.
Sejarah jahit-menjahit dengan menggunakan jarum sudah dimulai pada awal-awal peradaban manusia. Bahan jarumnya bermacam-macam, ada yang terbuat dari batu, tembaga, tulang, ataupun gading. Jarum yang masih kasar itu digunakan untuk menyatukan kulit hewan menjadi pakaian. Sementara benang yang digunakan dibuat dari otot hewan. Jarum logam digunakan sekitar abad ke-14, yang merupakan jarum dengan menggunakan lubang yang umum dijumpai pada saat ini.
Awal penemuan mesin Jahit.
Pada tahun 1755, seorang imigran Jerman, Charles Weisenthal, yang tiggal di Inggris, mematenkan penemuan jarumnya yang khusus dirancangnya untuk sebuah mesin. Sayangnya patennya tidak merinci mesin yang menggunakan jarum tersebut.
Berikutnya, seorang pembuat lemari asal Inggris, Thomas Saint yang juga mematenkan mesin jahit pada tahun 1790. Tidak diketahui apa Saint benar-benar membuat prototipe mesin yang digunakan pada saat itu, atau hanya sekadar mematenkan agar mendapatkan royalti, kelak jika mesin itu bisa dibuat. Yang pasti, Thomas Saint merinci dalam patennya sebuah benda tajam yang dapat membuat lubang pada kulit dan memasukkan jarum pada lubang yang ada. Selangkah lebih maju dari Weisenthal. Namun reproduksi temuan Saint itu ternyata tidak bisa beroperasi.
Perkara Paten ini juga dilupakan oleh Balthasar Krems. Warga berkebangsaan Jerman ini menemukan mesin otomatis untuk menjahit topi pada tahun 1810. Dia tidak mematenkan temuanya dan konon mesinnya tiadak pernah berfungsi dengan baik.
Upaya untuk membuat mesin jahit memang tidak pernah pudar. Banyak pula yang akhirnya menyebabkan perang paten. Namun tidak sedikit pula yang berakhir dengan kegagalan. Contohnya John Adams Doge dan John Knowles dari Amerika. Mereka berdua membuat mesin jahit pada tahun 1818 namun ujung-ujungnya mesin itu gagal saat digunakan untuk menjahit sejumlah kain.
Mesin Jahit yang bisa berfungsi diciptakan oleh Barthelemy Thimonier pada tahun 1830. Mesin ini hanya menggunakan satu benang dan sebuah jarum kait seperti jarum bordir atau sulam. Sayangnya, temeuan ini tidak memperoleh sambutan baik dari masyarakat. Bahkan dirinya hampir terbunuh ketika sejumlah penjahit membakar pabrik garmen miliknya karena takut tersaingi dan menimbulkan pengangguran akibat temuan mesin jahitnya.
Kembali seorang Amerika mencoba membuat mesin jahit dan sukses pada tahun 1834, yang bernama Walter Hunt. Namun anehnya, dia tidak merasa bahagia dengan temuannya, karena dia merasa temuannya akan menimbulkan pengangguran.
Mesin jahit bermacam-macam :
Mesin Jahit Elias Howe.
Puncak penemuan mesin jahit terjadi di Amerika Serikat yang ditemukan oleh Elias Howe. Mesin buatannya menggunakan dua benang dari arah berlawanan dan memiliki jarum berlubang untuk benang di bagian ujung. Jarum itu didesak menembus kain dan membuat semacam lengkungan benang di sisi bawah kain. Sebuah benang dari arah lain disisipkan ke dalam lengkungan tadi. Lalu kedua benang membuat jalinan yang mengunci kain. Kabarnya temuan ini inspirasi dari mimpinya. Dalam mimpinya, perut Howe ditusuk oleh seorang kanibal dengan tombak dalam tidurnya. Bentuk ujung tombak inilah yang dijadikan inspirasi buat menciptakan jarum yang sudah lama dicarinya.
Perang Paten mesin jahit.
Namun setelah penemuannya, Howe dihadapkan pada masalah dengan mempertahankan paten dan memasarkan temuannya. Akhirnya dia berjuang selama sembilan tahun. Perang paten sendiri pecah ketika Isaac Singer menemukan mekanisme naik turun pada mesin jahit dan Allen Wilson mengembangkan alat kait pemintal berputar. Mesin jahit belum menjadi barang produksi massal hingga tahun 1850-an. Setelah Isaac Singer berhasil membuat mesin jahit dengan jarum jahit yang bisa digerakkan kayuhan pedal kaki, maka kesuksesan penjualan mesin jahit secara komersial terbuka. Sebelumnya, mesin jahit terdahulu menggerakkan jarumnya dari pinggir dan digerakkan dengan tangan.
Bagaimanapun, mesin Isaac Singer menerapkan mekanisme jalinan dua benang yang dipatenkan Howe. Maka Elias Howe menuntut Isaac Singer atas paten yang serupa dan berhasil memenangkan perkaranya pada tahun 1854. Sebenarnya Walter Hunt menerapkan jalinan benang dari dua sumber benang dan jarum berlubang. Namun pengadilan memutuskan paten jatuh ketangan Howe setelah Hunt membatalkan patennya.
Jika Hunt tetap mematenkan temuannya, Elias Howe dapat dikalahkan dalam perkaranya dengan Isaac Singer. Maka atas kekalahan itu, Isaac Singer harus membayar royalti paten Elias Howe. Jika saja paten yang dimiliki warga Inggris, John Fisher pada tahun 1844 itu tidak hilang, maka Fischer akan terlibat dalam perang paten mesin jahit. Pasalnya mesin renda buatannya menerapkan mekanisme yang serupa dengan mesin Howe maupun Singer.
Keberhasilan dalam mempertahankan hak atas patennya membuat keuntungan Elias Howe melonjak tajam. Pendapatan tahunannya yang semula 300 dolar Amerika menjadi lebih dari 200.000 dolar AS per tahun untuk saat itu. Dalam kurun waktu 14 tahun (1854-1867), Howe mengumpulkan dana hingga 2 juta dolar AS atas temuannya. Ia lantas menyisihkan sebagian kekayaannya selama Perang Saudara Amerika bagi Pasukan Infantri dan sebagian lagi sumbangan atas nama pribadinya.

</doc>
<doc id="129750" url="?curid=129750" title="Nama penyandang kekuasaan">
Nama penyandang kekuasaan

Nama penyandang kekuasaan atau "nama regnal" () adalah sebuah nama resmi yang digunakan oleh seorang Paus ataupun seorang Raja dalam masa pemerintahannya. Sejak zaman abad pertengahan, para Raja sering mengganti nama pribadi mereka atau nama asli mereka ketika naik tahta. Oleh sebab itu secara teknis nama regnal boleh dikatakan pula adalah sebuah pseudonim (nama samaran).
Nama baru ini diikuti oleh nomor urut untuk membuatnya menjadi unik. Kadang orang yang sama dapat memiliki nomor yang berbeda di negara yang berbeda, karena nomor ini diberikan menurut waktu. Pada beberapa negara di kawasan Asia, nama regnal seorang Raja mengambil nama zaman.
Nama regnal dalam Gereja Katolik Roma.
Dalam Gereja Katolik Roma, ketika seorang Paus baru terpilih, ia lalu ditanya nama apa yang ingin digunakan olehnya. Dimulai pada abad keenam, beberapa Paus mengadopsi nama baru pada aksesi mereka ke kepausan, hal ini kemudian terus menjadi kebiasaan pada abad ke-10, dan setiap Paus sejak abad ke-16 telah melakukannya. Sampai saat ini belum ada "Paus Petrus II". Walaupun tidak ada larangan untuk menggunakan nama itu, namun mereka yang terpilih sebagai Paus menghindari menggunakan nama tersebut untuk menghormati "Santo Petrus", Paus pertama dalam sejarah kepausan Gereja Katolik Roma. Pada abad ke-10 Paus Yohanes XIV menggunakan nama regnal "Yohanes" karena nama aslinya Petrus.
Pada 1978, Albino Luciani menjadi Paus pertama yang menggunakan dua nama regnal, yaitu Paus Yohanes Paulus I. Ini dilakukannya untuk menghormati Paus Yohanes XXIII dan Paus Paulus VI. Ketika ia wafat sebulan kemudian, Karol Wojtyla mengambil nama Paus Yohanes Paulus II untuk menghormatinya.
Nama regnal seorang Paus selalu diterjemahkan dalam bahasa-bahasa lain, tidak seperti nama diri orang yang tidak diterjemahkan.

</doc>
<doc id="129758" url="?curid=129758" title="Sam Haidy">
Sam Haidy

Sam Haidy () adalah penyair dan penerjemah Indonesia.
Haidy mengawali kiprah kepenulisan di forum diskusi Cybersastra, dan sejumlah mailing list. Haidy pernah ikut berpartisipasi mengisi buku antologi Maha Duka Aceh (diterbitkan oleh Pusat Dokumentasi Sastra H.B Jassin, Januari 2005) dan Roh: Kumpulan Puisi Penyair Bali – Jawa Barat (diterbitkan oleh Bukupop, Agustus 2005). Essaynya, “Puisi Pop; Kenapa Tidak?”, pernah dimuat di Harian Lampung Post dan Buletin Sastra Pawon. Ia juga aktif mempublikasikan tulisannya di blog.
September 2014, ia menerbitkan buku kumpulan puisi perdananya, Nocturnal Journal.

</doc>
<doc id="129767" url="?curid=129767" title="Yosepha Alomang">
Yosepha Alomang

Yosepha Alomang atau Mama Yosepha adalah seorang perempuan tokoh Amungme, Papua. Ia terkenal karena perjuangannya membela hak-hak asasi manusia, khususnya masyarakat di sekitar PT Freeport Indonesia. 
Mama Yosepha dilahirkan di Tsinga, Papua, pada tahun 1940-an. Sejak bayi ia telah menjadi anak yatim-piatu. Ia hidup bersama ayah tirinya. Pada masa kecilnya, ia hidup berpindah-pindah, bersama dengan para penduduk desa lainnya, karena perintah pemerintah Belanda, dan kemudian pemerintah Indonesia. 
Yosepha menikah pada awal 1970-an, setelah beberapa tahun bersekolah. Saat itu, ia telah bekerja sebagai bidan yang cekatan dan, berkat bantuan Gereja Katolik, ia bekerja menolong orang-orang lain.
Perempuan mandiri.
Sejak muda Yosepha telah memperlihatkan tanda-tanda tentang tekadnya yang besar dan kemandiriannya. Hal ini disebabkan karena sejak bayi ia telah menjadi anak yatim dan dibesarkan di antara keluarga tirinya yang menunjukkan sikap tidak bersahabat kepadanya. Ketika suaminya gagal membayar uang mahar nya sesuai dengan tuntutan adat, Yosepha sendiri berusaha keras untuk menabung dan ikut membayarnya, untuk menghindari kemarahan keluarganya. 
Suami Yosepha mulai banyak minum minuman keras. Yosepha, yang menganggap bahwa alkohol diperkenalkan kepada masyarakat Papua untuk merusak mereka, mengadakan kampanye untuk melarang peredaran minuman keras di Timika. Suatu kali ketika Yosepha tidak ada di rumah, suaminya menjual tanah milik Yosepha agar dapat membeli minuman. Ketika anak bungsunya berusia 8 bulan, Yosepha meninggalkan suaminya, karena kebiasaannya minum-minum menghancurkan keluarganya.
Perjuangan membela rakyat.
Perjuangan melawan Freeport telah mendominasi kehidupan dan pekerjaan Mama Yosepha. Misalnya, anak sulung Yosepha, Johanna (lahir 1974), meninggal dunia pada 1977 karena kelaparan, ketika Yosepha bersama seluruh keluarganya bersembunyi di hutan-hutan dari pengejaran militer. Operasi militer ini dilakukan setelah ratusan rakyat Amungme memotong pipa milik Freeport, karena Freeport dianggap telah merampas tanah kepunyaan rakyat Amungme di Agimuga. 
Dengan bantuan Gereja, Yosepha dan sejumlah perempuan lainnya membangun koperasi untuk memasarkan buah-buahan dan sayuran hasil tanaman mereka. Yosepha merasa Freeport mestinya mendukung rakyat setempat dengan membeli bahan-bahan hasil kerja mereka, namun perusahaan itu mendatangkan bahan-bahan tersebut dari luar Papua. Para perempuan itu melakukan protes dengan menghancurkan buah-buah dan sayuran impor. 
Pada 1991, Yosepha mengadakan aksi unjuk rasa selama tiga hari di bandar udara di Timika, dengan memasang api di landasan udara, sebagai tanda protes atas penolakan Freeport dan pemerintah Indonesia untuk mendengarkan keprihatinan rakyat setempat dan perlakuan buruk yang berkelanjutan terhadap rakyat Papua. 
Pada 1994, Mama Yosepha ditangkap karena dicurigai menolong tokoh Organisasi Papua Merdeka, Kelly Kwalik. Bersama dengan seorang perempuan Papua lainnya, Mama Yuliana, ia dimasukkan ke sebuah tempat penampungan kotoran manusia. Ia dikeram di tempat itu selama seminggu dengan kotoran manusia setinggi lututnya. 
Dua tahun kemudian, Yosepha mengajukan tuntutan perdata terhadap Freeport McMoRan Copper & Gold di Amerika Serikat dan menuntut ganti rugi bagi dirinya dan untuk kerusakan lingkungan yang telah ditimbulkannya. 
Ketika ia mendengar berita tentang runtuhnya bendungan Wanagon pada Mei 2000, Mama Yosepha segera kembali dari Jayapura ke Timika. Ia berhasil mengunjungi tempat kejadian dan menyaksikan kerusakan yang ditimbulkannya terhadap kebun, rumah, dan ternak rakyat setempat. Yosepha kembali ke Jayapura dengan sejumlah rakyat Amungme lainnya dan mengadakan demonstrasi di depan gedung DPRD. 
Pada 2001, Yosepha mendirikan YAHAMAK (Yayasan Hak Asasi Manusia Anti Kekerasan) dengan uang yang diterimanya ketika ia memperoleh Penghargaan Yap Thiam Hien pada 1999. 
Buah perjuangan.
Kegigihan Mama Yosepha dalam perjuangannya melawan Freeport akhirnya membuahkan hasil. Perusahaan itu memutuskan untuk memberikan AS$248.000 kepada Mama Yosepha, yang digunakannya untuk membangun "Kompleks Yosepha Alomang". Kompleks ini terdiri dari sebuah klinik, gedung pertemuan, panti asuhan anak yatim, dan monumen pelanggaran hak-hak asasi manusia. 
Pada tahun yang sama, Yosepha dianugerahi Anugerah Lingkungan Goldman. 
Meskipun Freeport telah memberikan uang dalam jumlah yang cukup besar kepada Mama Yosepha, perjuangannya melawan perusahaan itu tetap berlanjut. Pada akhir 2003, ketika sebuah lubang penambangan runtuh di tambang Grasberg milik Freeport dan menewaskan 9 orang buruh tambang, Yosepha kembali menyerukan agar Freepot menghentikan operasinya di Indonesia, karena dituduh telah menyebabkan kecelakaan itu serta kerusakan lingkungan hidup secara besar-besaran. 
Buku.
Riwayat hidup dan perjuangan Yosepha Alomang ditulis dalam buku yang berjudul "Pergulatan seorang Perempuan Papua Melawan Penindasan", yang terbit pada 2003. 
Penghargaan.
Perjuangan Mama Yosepha demi hak-hak asasi manusia di Papua mendapatkan pengakuan nasional dalam bentuk Penghargaan Yap Thiam Hien pada 1999, dan Anugerah Lingkungan Goldman pada 2001. 

</doc>
<doc id="129772" url="?curid=129772" title="Baru Ilir, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Baru Ilir, Balikpapan Barat, Balikpapan

Baru Ilir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Balikpapan Barat, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Kawasan ini dikenal dengan nama Kampung Baru Ilir.

</doc>
<doc id="129779" url="?curid=129779" title="Margasari, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Margasari, Balikpapan Barat, Balikpapan

Margasari adalah salah satu kelurahan di kecamatan Balikpapan Barat, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="129780" url="?curid=129780" title="Kariangau, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Kariangau, Balikpapan Barat, Balikpapan

Kariangau adalah salah satu kelurahan di kecamatan Balikpapan Barat, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="129783" url="?curid=129783" title="Margo Mulyo, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Margo Mulyo, Balikpapan Barat, Balikpapan

Margo Mulyo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Balikpapan Barat, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="129784" url="?curid=129784" title="Baru Ulu, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Baru Ulu, Balikpapan Barat, Balikpapan

Baru Ulu adalah salah satu Kelurahan di Kecamatan Balikpapan Barat, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="129785" url="?curid=129785" title="Baru Tengah, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Baru Tengah, Balikpapan Barat, Balikpapan

Baru Tengah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Balikpapan Barat, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="129789" url="?curid=129789" title="Wei Yan">
Wei Yan

Wèi Yán (175–234), (nama lain Wéncháng (文長)), adalah perwira perang negara Shu yang terkenal pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok dulu. Menurut novel "Romance of the Three Kingdoms" bahwa Wei Yan awalnya bekerja sebagai perwira militer menengah dari Liu Biao, tetapi buku sejarah tidak membahasnya. Wei Yan bergabung dengan pasukan Liu Bei sesudah Liu menguasai Changsha sekitar tahun 209. Bakatnya membawa dia sebagai jendral utama dari pasukan Liu Bei selama bertahun-tahun. Liu Bei menawarkan dia sebagai kepala eksekutif di Hanzhong tahun 219, dan Wei Yan menjadi salah satu dari 6 orang militer terpenting di kerajaan Shu sesudah 5 Jendral Macan Shu.
Dia tidak pernah dipercaya oleh Zhuge Liang karena perangainya yang tergesa-gesa itu dapat membuat kehancuran Shu, tetapi hanya Liu Bei yang selalu memperhatikan Wei Yan,sehingga hanya Liu Bei teman perjuanganya, setelah Liu Bei wafat, Wei Yan semakin diintimidasi oleh Zhuge Liang. Pada peristiwa "Wu Zhang Plains" di perbatasan Chang An dan Han-Zhong,yang di mana Zhuge Liang mati karena sakit dan digantikan oleh Jiang Wei. Jiang Wei menyuruh seluruh pasukan Shu untuk mundur,tetapi tentara Wei Yan tetap di garis depan,karena merasa kemenangan ada di depan mata dan Zhuge Liang tiada, dia meneruskan pertempuran yang mengakibatkan kekalahan besar pada tentara garis depan Shu karena terkena jebakan "Catapult" Deng Ai dan "Ambush" Sima Zhao.Jiang wei sangat marah dan mengutus Ma Dai untuk membunuh Wei Yan, yang pada akhirnya disesalkan oleh kaisar Shu,Liu Chan, karena Shu kehilangan salah satu jendral terbaik pada saat itu setelah era Guan Yu, dan menjadi salah satu faktor Kehancuran Shu dalam peperangan.

</doc>
<doc id="129791" url="?curid=129791" title="Manggar, Balikpapan Timur, Balikpapan">
Manggar, Balikpapan Timur, Balikpapan

Manggar adalah salah satu kelurahan di kecamatan Balikpapan Timur, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.
Manggar adalah suatu daerah di kota Balikpapan yang merupakan kawasan pantai sehingga penduduknya bermata pencarian sebagai nelayan.

</doc>
<doc id="129796" url="?curid=129796" title="Manggar Baru, Balikpapan Timur, Balikpapan">
Manggar Baru, Balikpapan Timur, Balikpapan

Manggar Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Balikpapan Timur, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="129797" url="?curid=129797" title="Lamaru, Balikpapan Timur, Balikpapan">
Lamaru, Balikpapan Timur, Balikpapan

Lamaru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Balikpapan Timur, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="129800" url="?curid=129800" title="Teritip, Balikpapan Timur, Balikpapan">
Teritip, Balikpapan Timur, Balikpapan

Teritip adalah kelurahan di kecamatan Balikpapan Timur, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.
Teritip merupakan daerah pantai yang berada di sebelah timur Balikpapan. Di wilayah tersebut hutannya masih sangat alami dan masih ada hewan-hewan yang dilindungi karena sudah hampir punah. Di Teritip juga banyak terdapat tanaman buah, terutama rambutan, cempedak, kecapi dan masih banyak yang lain.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Teritip adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="129804" url="?curid=129804" title="The Milo">
The Milo

Themilo adalah grup musik asal Bandung, Indonesia yang personelnya terdiri dari rekrutan dari grup musik asal Bandung lainnya seperti Cherry Bombshell dan La Luna.
Biografi.
Sebelumnya, para personel Themilo berasal dari band-band hardcore. Lagu-lagu mereka cenderung galau, walaupun sebenernya dasar musik mereka adalah pop. Sekilas, lagu-lagu Themilo terasa seperti sebuah atmosfer yang tenang, seperti merasa sendirian di tengah-tengah hutan yang luas (Sangat sesuai dengan sampul album, poster & selebaran mereka yang selalu bernuansa seperti itu). Alunan-alunan lagu Themilo penuh dengan kegalauan yang membuat pendengarnya melamun, bermimpi atau mengingat kenangan masa lampau.
Nama Themilo berasal dari nama anjing peliharaan Mickey Mouse yang bernama "Milo". Ajie Gergaji (vokalis & gitaris sekaligus pemimpin Themilo) senang sekali menonton film kartun, dan pada suatu saat ia menonton film kartun di mana ada anjing bernama "Milo". Ia berpikir bahwa nama "Milo" sangat bagus untuk dijadikan nama band, sekaligus mudah diingat. Jadi, Themilo itu tidak ada sangkut-pautnya dengan salah satu merek susu, walaupun banyak orang yang beranggapan begitu. Themilo terbentuk sekitar tahun 1996. Themilo pada awalnya merupakan side project, di mana para personel Themilo masing-masing sudah memiliki band sendiri. Kemudian, side project ini malah menjadi sesuatu yang serius bagi personel Themilo.
Rekaman.
Themilo mengeluarkan single berisi tiga lagu di bawah Flatspills Records yang berjudul "Romantic Purple" dan album penuh berjudul Let Me Begin di bawah M4AI records. Selain itu, Themilo juga telah memproduksi beberapa video klip independen, antara lain Malaikat, Romantic Purple, Yin's Evolving, Dunia Semu (feat. Rock 'n Roll Mafia) dan Lolita. Video klip Malaikat dari Themilo termasuk video klip yang mengalami high rotation untuk kriteria video klip indie di MTV Indonesia.
Themilo juga mengisi lagu berjudul Broke di album kompilasi "delicatessen" keluaran Poptastic! Records yang juga diisi oleh band-band lain seperti Mocca, The Upstairs, Blossom Diary, dan lain-lain. Pengaruh mereka datang dari band-band shoegaze or dreampop seperti My Bloody Valentine, Cocteau Twins dan Slowdive. Sepertinya Themilo ingin menghidupkan musik shoegaze di Indonesia yang memang masih jarang pengusungnya.
Album pertama mereka, Let Me Begin dirilis di Bandung pada bulan April 2003. Launching album Let Me Begin sendiri diadakan pada tanggal 8 Juni 2003. Pada akhir tahun 2003, album repackaged dirilis dengan bonus tambahan lagu "Dunia Semu" hasil remix Rock 'n Roll Mafia dan sebuah lagu berjudul Finally Home.
Themilo berkolaborasi dengan beberapa artis Bandung, seperti misalnya Alexandra (vokalis Sieve) menyumbang suara dan lirik untuk lagu "Yin's Evolving" dan "Sianida". Selain itu Alvin (vokalis Harapan Jaya & Teenage Death Star) juga mengisi vokal pada lagu "Broke".

</doc>
<doc id="129820" url="?curid=129820" title="Taishi Ci">
Taishi Ci

Taishi Ci (166 - 206 M) adalah perwira militer negara Dong Wu pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok dulu. Pada awalnya Taishi Ci bekerja dibawah Liu Yao tetapi kemudian melanggar kesetiaannya setelah Liu Yao menolak untuk memperhatikan nasihat strategi yang diajukan oleh Taishi Ci, kemudian dia melarikan diri ke daerah tetangga. Taishi Ci melarikan diri ke daerah Dangyang, suatu posisi daerah militer yang strategis dan penting sejak zaman Sun Tzu, disana dia mengangkat dirinya sebagai gubenur. Pada suatu perang, pasukan sisa Taishi Ci dengan cepat dapat dikepung oleh pasukan Sun Ce tanpa tandingan, yang kemudian Taishi Ci tertangkap. Taishi Ci memohon untuk dibunuh bersama dengan pasukan dan orang-orangnya, tetapi Sun Ce tidak bersedia dan membujuk dia untuk bergabung. setelah bujukan yang lama dan dijanjikan diberi pangkat dan posisi tinggi di negara Wu, akhirnya Taishi Ci bergabung. Taishi Ci setia sampai akhir hayatnya kepada negara Wu.

</doc>
<doc id="129826" url="?curid=129826" title="Naruto, Tokushima">
Naruto, Tokushima

Di seberang Selat Naruto terdapat Pulau Awaji. Jembatan Ōnaruto yang membentang di atas Selat Naruto menghubungkan Kota Naruto dengan Kota Minami Awaji di Pulau Awaji. Di perairan laut Selat Naruto terdapat objek wisata pusaran air Naruto.
Kota Naruto merupakan pintu gerbang ke Pulau Shikoku. Jalan bebas hambatan Kobe-Awaji-Naruto yang melewati Pulau Awaji menghubungkan Kota Naruto dengan Kota Kobe serta kota-kota lain di wilayah Kansai.
Pariwisata.
Kota Naruto merupakan kota pariwisata yang banyak dikunjungi wisatawan. Di dekat Jembatan Ohnaruto terdapat Taman Naruto dengan pemandangan ke Selat Naruto dan sebagian Laut Pedalaman Seto.
Di kota ini terdapat bekas kamp penampungan orang Jerman yang dijadikan tawanan perang sewaktu Perang Dunia I. Di kamp penampungan ini, Simfoni No. 9 karya Ludwig van Beethoven dimainkan untuk yang pertama kalinya di Jepang.
Di Distrik Ōsachi terdapat Kuil "Reisan-ji" yang merupakan tempat yang pertama kali harus dikunjungi sewaktu melakukan wisata ziarah Shikoku. Sepanjang tahun di Kota Naruto bisa dilihat sosok orang berpakaian serbaputih yang sedang berziarah.
Ekonomi.
Selain pariwisata, sektor andalan Kota Naruto adalah industri garam dan perikanan. Ubi jalar "Naruto kintoki" dan rumput laut merupakan produk pertanian asal kota Naruto yang terkenal di seantero Jepang.

</doc>
<doc id="129827" url="?curid=129827" title="Toyota Crown">
Toyota Crown

Toyota Crown adalah mobil besar yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation, Japan sejak tahun 1955 sampai sekarang. 
Crown yang paling popular berbentuk Sedan 4 pintu dan Station wagon. Crown Hardtop dengan kaca jendela tanpa frame dipasarkan dari tahun 1974 sampai 1999. Crown Hardtop Coupe tersedia dari tahun 1968 sampai 1983. Pada tahun 1960-an, Crown juga tersedia dalam bentuk Pick-up.
Generasi Pertama (1955-1961).
Toyota Crown pertama disebut RS karena menggunakan mesin tipe R 1900 cc dan platform tipe S yang khusus untuk sedan meskipun masih berupa ladder frame. Kemudian RS dikembangkan menjadi RS20, dan pada tahun 1959 diluncurkan model facelift RS30.
Berbasis Crown, model station wagon, van, dan pick-up disebut Masterline.
Generasi Kedua (1962-1966).
Crown RS40 berubah total dari model sebelumnya, dan dimensinya juga jauh lebih besar. Crown dibuat dalam bentuk Sedan, Station Wagon, dan Pick-up.
Generasi Ketiga (1967-1970).
Crown yang menggunakan platform S50 dibuat dalam bentuk Sedan, Hardtop Coupe, Wagon, Pick-up Single Cab, dan Pick-up Double Cab.
Generasi Keempat (1971-1974).
Crown berbody besar dengan platform S60 untuk Sedan dan Station Wagon, atau S70 untuk Hardtop Coupe. Disebut whale atau ikan paus karena design exterior yang lebih bulat dibanding model sebelumnya. Lampu sein depan dan grille tipis berada diatas lampu depan dan grille utama, dan tutup tangki bensin di antara lampu belakang untuk Sedan merupakan hal yang unik pada mobil ini.
Mesin Crown adalah 6 silinder type M 2000 cc, 2300 cc, atau 2600 cc.
Model Sedan yang mewah disebut Super Saloon.
Crown Station Wagon banyak digunakan untuk ambulance.
Crown ini adalah yang terakhir dipasarkan di Amerika.
Generasi Kelima (1974-1979).
Crown dengan platform S80 dan S90 body-nya lebih kotak dari model sebelumnya. Model yang lebih mewah dari Super Saloon adalah Royal Saloon. Sedan Standard dan Deluxe, serta Station Wagon dan Van juga diproduksi. Sedan dan Station Wagon memiliki lampu depan bulat 4 buah, sedangkan Hardtop dengan lampu depan kotak 2 buah. Model Hardtop Coupe memiliki opera window di pilar belakang. Tahun 1978 diperkenalkan Crown bermesin diesel 2200 cc.
Generasi Keenam (1979-1984).
Meskipun tidak dijual di Amerika, Crown dengan platform S110 design body-nya sangat bergaya Amerika dengan model kotak dan garis yang elegant. Mesin yang tersedia adalah 6 silinder bensin 2000 cc, 2600 cc yang kemudian digantikan oleh 2800 cc. Mesin diesel 2200 cc juga tersedia yang kebanyakan digunakan untuk taxi. 
Crown bermesin turbo pertama kali dibuat pada tahun 1980. Model facelift hadir dengan lampu depan kotak besar yang disebut monoblock. Royal Saloon memiliki bumper yang lebih panjang dari model lainnya yang kurang gagah
Generasi Ketujuh (1984-1987).
Crown yang menggunakan platform S120 tersedia dalam bentuk Sedan, Hardtop, dan Wagon. Ini merupakan Crown terakhir di Australia, dan tidak dijual di Indonesia.
Generasi Kedelapan (1987-1991).
 
Mulai sekarang, Crown hanya dijual di Jepang dan diexport ke beberapa negara Asia, Timur Tengah, dan Caribbean.
Crown bermesin bensin 2000cc 1G, 2800cc 5M, 3000cc 7M, dan diesel 2400cc 2L. Pada tahun 1990, dengan hadirnya Lexus LS400 dengan mesin 4000cc 1UZ-FE, Crown Royal Saloon G juga menggunakan mesin ini.
Crown Diesel LS130 adalah taxi paling popular di Hong Kong.
Di Indonesia, Crown in hadir pada tahun 1989 dalam versi Royal Saloon bermesin 1G 6 silinder 2000cc.
Generasi Kesembilan (1991-2000).
Crown Hardtop benar-benar baru dan dibuat pada S140 platform, sedangkan Crown Sedan dan Wagon meskipun panel body-nya baru tetap menggunakan S130 platform.
Model yang sangat mewah disebut Crown Majesta yang juga berbentuk Hardtop tetapi body panel-nya berbeda dengan Crown Royal Hardtop.
Model facelift LS130 tetap menjadi taxi di Hong Kong dan Singapore.
Di Indonesia, Crown Super Saloon dan Royal Saloon Sedan dikenal dengan sebutan Crown Lexus karena sepintas mirip Lexus LS400. Model awal menggunakan mesin berkapasitas 2000cc, sedangkan versi facelift dengan kapasitas mesin 3000cc.
Produksi Crown S130 dihentikan di Jepang pada tahun 1995, tetapi di Indonesia dijual sampai tahun 2000.
Generasi Kesepuluh (1995-1999).
Crown Sedan dan Hardtop menggunakan platform S150. Crown Sedan tersedia dalam versi Standard dan Super Saloon. Crown Hardtop Royal Series terdiri dari Royal Extra, Royal saloon, Royal Saloon G, dan Royal Touring. Crown Majesta yang lebih mewah juga tersedia di Jepang.
Crown Comfort (1996-Sekarang).
Toyota merilis Crown berbody lebih sempit tetapi lebih tinggi yang khusus buat taxi. Crown Comfort berbahan bakar bensin, diesel, atau LPG. Mobil ini sangat popular di Jepang, Hong Kong, dan Singapura.
Sejak tahun 2000, Comfort menjadi basis Crown Sedan yang digunakan untuk fleet seperti mobil perusahaan, rental, maupun pemerintah Jepang.
Generasi Kesebelas (2000-2004).
Menggunakan platform S170 yang over hang depan-nya pendek sehingga interior dan bagasi-nya luas. Model Hardtop tidak diproduksi lagi. Crown Royal, Athlete, dan Majesta semua berbentuk Sedan 4-pintu, tetapi tidak disebut Crown Sedan karena nama ini digunakan untuk Crown yang lebih kecil berbasis Comfort.
Crown Station Wagon S170 benar-benar baru setelah S130, dan disebut Crown Estate, dan tetap diproduksi sampai sekarang bersama-sama dengan Crown S180.
Generasi Keduabelas (2004-2008).
Crown terbaru berbasis Zero Crown yang dipamerkan pada 2003 Tokyo Motor Show. Dibanding model-model sebelumnya, design exterior Crown ini lebih sporty.
Ini adalah Crown terakhir yang resmi dijual untuk umum di Indonesia.
Fitur emperan depan 170-series lebih pendek sehingga memaksimalkan ruang interior dan bagasi. Ada dua yang berbeda 170-series sedan 4-pintu, Royal dan Athlete. The Majesta adalah kendaraan terpisah yang lebih besar dan lebih panjang dari Crown. Mesin baik 2.0, 2.5, atau 3.0. V Athlete memiliki 2,5 liter 1JZ-GTE turbo. Royal juga ditawarkan dengan hibrida ringan 3.0 liter 2JZ-FSE.
Generasi Ketigabelas (2008-2012).
Crown yang menggunakan platform S200 dan tersedia dalam varian Royal, Athlete, Majesta dan Hybrid hanya dijual di Jepang, dan model Royal juga dipasarkan di China. Di Indonesia Crown Royal Saloon dipakai sebagai mobil menteri.
Keempatbelas (S210 Model: 2012-sekarang).
Generasi keempat belas diluncurkan bulan Desember 2012. 

</doc>
<doc id="129828" url="?curid=129828" title="Bahasa Dusun Deyah">
Bahasa Dusun Deyah

Bahasa Dusun Deyah [dun] atau Dusun Deah (Deah, Dejah) adalah bahasa yang dituturkan suku Dayak Dusun Deyah di daerah kecamatan Upau dan kecamatan Muara Uya, Tabalong, Kalimantan Selatan.
Bahasa Dusun Deyah memiliki kesamaan leksikal 90% antara Bahasa Dusun Malang dan Bahasa Dusun Bayan.

</doc>
<doc id="129830" url="?curid=129830" title="Kubik (grup musik)">
Kubik (grup musik)

Kubik berdiri sejak tahun 1995, dengan formasi Lusi Mersiana alias Deluciva (bas, vokal), FX. Adam Joswara alias Vladvamp (gitar, vokal), dan Iman (drums). Pada awalnya ada satu personel lagi yaitu Vict yang menjadi vokalis tetapi akhirnya harus mengundurkan diri karena kepindahannya ke kota lain untuk meneruskan studinya, maka dari itu posisi vokalis diambil alih oleh Lusi dan Adam. Semenjak itu mereka terus bereksperimen dan membuat lagu di studio milik Iman, sampai terkumpul sekitar 20 lagu, yang akhirnya dirangkum menjadi 10 lagu.
Diskografi Musik.
Album pertama.
Mereka merilis album pertama pada tahun 1997, di bawah perusahaan rekaman Target Pro & Musitama Multimedia, sebuah perusahaan rekaman baru tapi memiliki jaringan distribusi nasional. Padahal pada awalnya mereka hanya memperdengarkan demo mereka tersebut kepada seorang rekan tetapi rupanya mereka langsung ditawari kontrak rekaman untuk 3 buah album. Album pertama tersebut berhasil terjual sekitar 45.000 keping, suatu hasil yang cukup memuaskan untuk ukuran band baru. Di album self-title ini pula terdapat lagu legendaris Kubik yang berjudul "M.A.T.E.L" (singkatan dari "Mungkin Aku Tiba Esok Lusa"), lagu ini menjadi salah satu lagu yang membawa tren musik alternatif rock era 90-an Indonesia dengan vokal perempuan, tren yang kemudian diikuti oleh band-band macam Cokelat dan Wong.
Album kedua.
Pada tahun 1999 album kedua mereka yang bertitel “Violet” dirilis dan masih di bawah perusahaan rekaman yang sama. Album kedua yang berisi 2 buah lagu baru dan hasil remix dari beberapa materi dari album pertama tersebut, diproduksi oleh Koil, sebuah band industrial asal Bandung yang merupakan teman seperjuangan mereka. Semenjak album kedua, formasi Kubik hanya tinggal berdua setelah Iman resmi mengundurkan diri pada tahun 1998. Setelah memproduksi album “Violet”, Adam pun harus hijrah ke Amerika untuk bekerja disana selama 2 tahun. Pada saat itu dia pun sempat memperoleh pendidikan “Music Production dan Audio Engineering” di Institute of Audio Research, New York City.
Dan Kubik pun harus vakum dulu untuk sementara. Pada saat itu waktu yang dipergunakan lebih banyak untuk mengumpulkan materi lagu untuk album ketiga. Selama kurun waktu 2 tahun, Adam telah mengkomposisi sebanyak 30 buah lagu, sepulangnya dari Amerika lantas Kubik pun aktif kembali, dan proses rekaman dimulai sejak tahun 2001 dan baru berakhir pada akhir tahun 2003.
Album ketiga.
Album baru mereka yang diberi judul “Velvet Words and Lies” diproduksi oleh mereka sendiri dan dirilis di bawah label Apocalypse Rekords, sebuah label rekaman independen milik Adam dan vokalis Koil, J.A. Verdiantoro a.k.a Otong, yang telah merilis album-album dari Koil, Silent Sun, Pause, Diabolique, Moondogs dan Pseudo.
Vakum.
Pada tahun 2007 Adam bergabung dengan Koil sebagai pemain bass dengan status personel tetap, sedangkan Lusi sempat membentuk sebuah grup electronic bernama Tranquility bersama salah satu personel Homogenic, yaitu Dina dan pada tahun 2013 Iman kembali bergabung dengan Kubik.

</doc>
<doc id="129834" url="?curid=129834" title="Danau Singkarak">
Danau Singkarak

Danau Singkarak adalah sebuah danau yang membentang di dua kabupaten di provinsi Sumatera Barat, Indonesia, yaitu kabupaten Solok dan kabupaten Tanah Datar.
Danau ini memiliki luas 107,8 km² dan merupakan danau terluas ke-2 di pulau Sumatera. Danau ini merupakan hulu Batang Ombilin. Namun sebagian air danau ini dialirkan melalui terowongan menembus Bukit Barisan ke Batang Anai untuk menggerakkan generator PLTA Singkarak di dekat Lubuk Alung, kabupaten Padang Pariaman.
Danau Singkarak merupakan salah satu hasil dari proses tektonik yang dipengaruhi oleh Sesar Sumatra. Danau ini adalah bagian dari Cekungan Singkarak-Solok yang termasuk di antara segmen dari Sesar Sumatra. Cekungan dari danau ini terbentuk dari sebuah amblesan yang disebabkan oleh aktivitas pergerakan Sesar Sumatera. Cekungan besar ini terbendung oleh material vulkanik dari letusan gunungapi sekitarnya. Akibat pembendungan material vulkanik ini terbentuklah Danau maninjau di satu bagian Cekungan Singkarak-Solok. Berbeda dengan Danau Maninjau yang terbentuk akibat letusan gununapi, Danau Singkarak terbentuk utamanya karena proses tektonik.
Geografi dan Hidrografi.
Danau Singkarak berada pada letak geografis koordinat 0, 36 derajat Lintang Selatan (LS) dan 100,3 Bujur Timur (BT) dengan ketinggian 363,5 meter di atas permukaan laut (mdpl). Luas permukaan air Danau Singkarak mencapai 11.200 hektare dengan panjang maksimum 20 kilometer dan lebar 6,5 kilometer dan kedalaman 268 meter. Danau ini memiliki daerah aliran air sepanjang 1.076 kilometer dengan curah hujan 82 hingga 252 melimeter per bulan.
Ekologi.
Ikan bilih ("Mystacoleucus padangensis") merupakan spesies ikan yang diperkirakan hanya hidup di danau ini, dan menjadi salah satu makanan khas. Penelitian para ahli mengungkapkan 19 spesies ikan perairan air tawar hidup di habitat Danau Singkarak, Kabupaten Solok dan Tanah Datar, Sumatera Barat (Sumbar), dengan ketersediaan bahan makanannya yang terbatas.
Dari 19 spesies itu, tiga spesies di antaranya memiliki populasi kepadatan tinggi, yakni ikan Bilih/Biko (Mystacoleusus padangensis Blkr), Asang/Nilem (Osteochilus brachmoides) dan Rinuak. Spesies ikan lainnya yang hidup di Danau Singkarak adalah, Turiak/turiq (Cyclocheilichthys de Zwani), Lelan/Nillem (Osteochilis vittatus), Sasau/Barau (Hampala mocrolepidota) dan Gariang/Tor (Tor tambroides).
Kemudian, spesies ikan Kapiek (Puntius shwanefeldi) dan Balinka/Belingkah (Puntius Belinka), Baung (Macrones planiceps), Kalang (Clarias batrachus), Jabuih/Buntal (Tetradon mappa), Kalai/Gurami (Osphronemus gurami lac) dan Puyu/Betok (Anabas testudeneus).
Selanjutnya, spesies ikan Sapek/Sepat (Trichogaster trichopterus), Tilan (mastacembelus unicolor), Jumpo/Gabus (Chana striatus), Kiuang/Gabus (Chana pleurothalmus) dan Mujaie/Mujair (Tilapia pleurothalmus).
Dengan hanya ada 19 spesies ikan yang hidup di Danau Singkarak menunjukkan keanekaragaman ikan di tempat itu tidak telalu tinggi.
Kondisi mesogotrofik Danau Singkarak yang menyebabkan daya dukung habitat ini untuk perkembangan dan pertumbuhan organisme air seperti plankton dan betos, sangat terbatas.Dari beberapa kali penelitian menunjukan populasi plankton dan betos di Danau Singkarak sangat rendah.Padahal komunitas plankton (fitoplankton dan zooplankton) merupakan basis dari terbentuknya suatu mata rantai makanan dan memegang peranan sangat penting dalam suatu ekosistem danau.Kondisi tersebut, menyebabkan sumber nutrisi utama ikan secara alamiah umumnya adalah berbagai jenis plankton dan bentos.
Catatan.
Ikan Bilih yang ada di danau singkarak sekarang sudah mulai langka

</doc>
<doc id="129837" url="?curid=129837" title="Bandar Udara Rabah Bitat">
Bandar Udara Rabah Bitat

Bandar Udara Rabah Bitat , disebut juga sebagai Bandar Udara Les Salines, adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat Annaba, Aljazair.
Bandar udara ini diberi nama Rabah Bitat, seorang presiden Aljazair (1978-1979).
Terminal.
Terminal bandar udara tersebut memiliki kapasitas sebanyak 500,000 penumpang.
Proyek untuk membangun sebuah terminal internasional baru telah diberikan kepada perusahaan Mesir, Arab Contractor. Terminal tersebut seharusnya selesai pada tahun 2007, sementara terminal yang sudah ada digunakan sebagai terminal penerbangan haji dan penerbangan musiman ke Eropa.

</doc>
<doc id="129839" url="?curid=129839" title="Kubik">
Kubik

Kubik dapat merujuk pada beberapa hal:

</doc>
<doc id="129845" url="?curid=129845" title="Belenggu (novel)">
Belenggu (novel)

Belenggu merupakan salah satu novel Indonesia oleh Armijn Pane. Diilhami oleh teori psikoanalisis milik Sigmund Freud, novel ini menceritakan cinta segitiga antara seorang dokter, istrinya, dan temannya; cinta segitiga ini akhirnya membuat semua mereka kehilangan orang yang paling dicintai. Pertama kali diterbitkan oleh majalah sastra "Poedjangga Baroe" dalam tiga bagian dari April hingga Juni 1940, "Belenggu" merupakan satu-satunya novel yang diterbitkan majalah tersebut dan novel psikologis Indonesia pertama.
Dasar-dasar cerita "Belenggu" sudah wujud dalam dua cerpen yang ditulis Armijn sebelumnya, yaitu "Barang Tiada Berharga" (1935) dan "Lupa" (1936). Novel yang dihasilkan, yang ditulis untuk mencerminkan aliran pikiran manusia dan dengan menggunakan tanda elipsis dan monolog untuk mewujudkan konflik batin, sangat berbeda daripada karya-karya sebelumnya. Dibanding karya sastra Indonesia sebelumnya, yang terbatas pada tema tradisional seperti "yang baik melawan yang jahat", "Belenggu" mengutamakan konflik psikis tokoh. Novel ini juga menunjukkan kalau sifat modern dan tradisional itu sebenarnya berlawanan.
Setelah diselesaikan, "Belenggu" ditawarkan kepada Balai Pustaka, penerbit resmi negara Hindia Belanda, pada tahun 1938. Namun, buku ini ditolak karena dianggap tidak bermoral. Novel ini kemudian diambil oleh "Poedjangga Baroe". Pada awalnya, penerimaan "Belenggu" oleh masyarakat cukup beragam. Pihak yang mendukungnya beranggapan bahwa novel ini benar-benar mencerminkan konflik yang dihadapi para intelektual Indonesia, sementara yang menolak beranggapan bahwa novel ini porno karena memasukkan tokoh pelacur dan tema perselingkuhan. Tanggapan sekarang lebih positif, dengan penulis Muhammad Balfas menyebutnya "novel Indonesia terbaik dari sebelum perang kemerdekaan". "Belenggu" sudah diterjemahan dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Inggris.
Alur.
Sukartono (Tono), seorang dokter berpendidikan Belanda, dan istrinya Sumartini (Tini), yang tinggal di Batavia (sekarang Jakarta), sedang menjauh. Tono terlalu sibuk merawat pasien sehingga dia tidak punya waktu untuk bersama Tini. Akibatnya, Tini pun menjadi lebih aktif dengan kegiatan sosial, sehingga dia tidak mengurus rumah tangga. Hal ini membuat Tono semakin menjauh, sebab dia ingin Tini menjadi istri tradisional yang bersedia menyiapkan makan dan menunggu dia di rumah.
Suatu hari, Tono dipanggil oleh seseorang bernama Nyonya Eni, yang minta dirawat. Ketika Tono mendatanginya, dia menyadari bahwa Ny. Eni sebenarnya adalah Rohayah (Yah), temannya waktu masih kecil. Yah, yang sudah mencintai Tono sejak mereka masih di sekolah rakyat, mulai menggoda Tono sehingga dokter itu jatuh cinta. Mereka mulai bertemu secara diam-diam dan sering pergi ke pelabuhan Tanjung Priok. Ketika Tini pergi ke Surakarta untuk menghadiri kongres wanita, Tono mengambil langkah untuk hidup bersama Yah selama satu minggu.
Selama di rumah Yah, Tono dan Yah membahas masa lalu. Tono menjelaskan bahwa setelah tamat sekolah rakyat di Bandung, dia berpindah ke Surabaya dan belajar di sekolah kedokteran di sana. Dia menikah dengan Tini karena kecantikannya. Sementara, Yah dijodohkan dengan pria yang lebih tua dan berpindah ke Palembang. Setelah meninggalkan suami, dia pindah ke Batavia dan menjadi pelacur; selama tiga tahun dia menjadi simpanan pria Belanda. Melihat tingkah laku Yah yang sopan santun, Tono menjadi semakin cinta padanya karena beranggapan bahwa Yah adalah istri yang tepat untuknya. Namun, Yah merasa dirinya belum siap untuk menikah.
Tono, yang merupakan penggemar musik keroncong, diminta menjadi juri suatu lomba keroncong di Pasar Gambir. Di sana, dia bertemu dengan Hartono, seorang aktivis politik dan anggota Partindo, yang bertanya tentang istri dokter itu. Beberapa hari kemudian, Hartono mengunjungi rumah Tono dan bertemu dengan Tini. Ternyata Tini pernah menjalin hubungan dengan Hartono saat kuliah, sehingga mereka berhubungan seks; hal ini membuat Tini jengkel dengan dirinya sehingga tidak dapat mencintai laki-laki. Hartono pun semakin mengacaukan keadaan ketika dia memutuskan Tini dengan hanya meninggalkan sepucuk surat. Ketika Hartono minta agar dapat kembali bersama Tini, Tini menolak.
Setelah mengetahui bahwa Tono selingkuh, Tini menjadi sangat marah dan pergi untuk berbincang dengan Yah. Namun, setelah berbicara panjang dengan Yah, Tini mulai beranggapan bahwa Yah lebih cocok untuk Tono dan minta agar Yah segera menikahinya. Tini lalu berpindah ke Surabaya, dan Tono ditinggalkannya di Batavia. Namun, Yah merasa bahwa mempunyai hubungan dengan Tono akan membuat citra baik Tono hancur, sebab latar belakangnya yang pelacur itu. Dia lalu mengambil keputusan untuk pindah ke Kaledonia Baru, dengan meninggalkan sepucuk surat dan sebuah piring hitam yang membuktikan bahwa Yah sebenarnya penyanyi favorit Tono, Siti Hajati. Dalam perjalanan ke Kaledonia Baru, Yah rindu pada Tono dan mendengar suaranya di radio. Tono ditinggal sendiri dan mulai bekerja sangat keras, dalam usaha untuk mengisi kesepiannya.
Pengaruh.
Menurut Bakri Siregar, seorang kritikus sastra Indonesia sosialis yang aktif dengan Lekra, Armijn dipengaruhi teori Sigmund Freud akan psikoanalisis; dia menulis bahwa hal ini paling menonjol dalam tokoh Sumartini. Dua karya Armijn yang ditulis sebelumnya, "Barang Tiada Berharga" (1935) dan "Lupa" (1936), mempunyai aspek plot yang mirip dengan "Belenggu". "Barang Tiada Berharga" juga mempunyai tokoh dokter dan istrinya, yaitu Pardi dan Haereni, yang digambarkan dengan watak yang mirip Sukartono dan Sumartini, sementara "Lupa" memperkenalkan tokoh utama Sukartono. Sebab pemerintah Hindia Belanda melarang pembahasan politik dalam sastra, Armijn membatasi sindiran pada sistem kolonial dalm novel.
Gaya.
"Belenggu" sering menggunakan tanda elipsis dan monolog untuk mencerminkan konflik batin tokoh masing-masing, sehingga kritikus sastra Indonesia berasal Belanda A. Teeuw menyatakan bahwa novel ini adalah "monolog interior bercabang tiga". Berbeda dari karya-karya yang diterbitkan Balai Pustaka, yang merupakan penerbit milik negara Hindia Belanda, "Belenggu" tidak menjelaskan semua aspek cerita; hanya aspek kunci dikemukakan, dengan aspek lain diisi sendiri oelh pembaca. Ini membuat pembacaan menjadi lebih aktif.
Berbeda dari penulis novel Balai Pustaka, Armijn tidak menggunakan peribahasa; dia lebih menekankan penggunaan simile. Cara lain yang menunjukkan perbedaan gaya tulis Armijn dengan penulis-penulis Balai Pustaka ialah dengan membatasi penggunaan bahasa Belanda murni; sebelumnya penulis seperti Abdul Muis dan Sutan Takdir Alisjahbana menggunakan bahasa kolonialis itu untuk menggambarkan sifat tokoh utama yang intelektual. Sementara, dalam "Belenggu" Armijn menekankan bahasa serapan, sehingga edisi-edisi awal memuat daftar istilah yang berisikan istilah-istilah yang baru atau sulit. Siregar menulis bahwa bahasa Armijn lebih mencerminkan penggunaan bahasa Indonesia sehari-hari.
Analisis.
Simbolisme.
Menurut Yapi, judul "Belenggu" mencerminkan konflik batin yang dihadapi semua tokoh utama, sehingga mereka terbatas dalam perilaku mereka. Yapi menunjuk pada klimaks novel sebagai contoh baik akan keterbatasan itu. Menurut Siregar, hal ini didukung oleh dialog antara Siregar antara Hartono dan Sukartono, di mana mereka beranggapan bahwa manusia selalu dibelenggu oleh kenangannya akan masa lalu.
Berbeda dari karya sastra Indonesia pada zaman itu, bab-bab "Belenggu" hanya diberi nomor bab – karya lain, misalkan "Salah Asuhan" (1928) karya Abdul Muis menggunakan nomor dan judul. Menurut Yapi, perbedaan gaya ini mewakili aliran kesadaran manusia, berbeda dengan cara sebelumnya yang menjadikan setiap bab sebagai peristiwa yang terpisah.
Tema.
Menurut Teeuw, berbeda dari novel-novel Indonesia pada masa itu, "Belenggu" tidak menggunakan tema protagonis yang baik dan suci melawan antagonis yang jahat, atau konflik dan perbedaan antara generasi. Novel ini juga tidak menggunakan tema kawin paksa dan tidak diterimanya adat oleh pemuda-pemudi. Novel ini malah menggunakan tema cinta segitiga – yang pada saat itu sudah umum di sastra Barat tapi belum ada di sastra Indonesia – tanpa menunjukkan siapa yang baik, jahat, benar, atau salah. Dia menulis kalau buku ini menggambarkan konflik batin sejenis manusia baru, yang dibentuk karena persatuan budaya Timur dan Barat.
Yapi mencatat bahwa "Belenggu" menunjukkan hidup modern dan tradisional sebagai dua sistem yang berlawanan, yang memperbandingkan hal-hal baru dengan yang lama. Misalkan, Sukartono, seorang dokter (simbol hidup modern), selalu berpikir tentang masa lalu, Yah, dan lebih suka musik tradisional daripada yang modern. Lewat kontras Sukartono dan istrinya Tini yang sangat modern itu, Armijn menekankan bahwa kehidupan modern belum tentu membuat orang bahagia. Menurut Yapi, "Belenggu" mungkin dipengaruhi atau bahkan ditulis sebagai tanggapan atas "Layar Terkembang" (1936), karya Sutan Takdir Alisjahbana, yang juga mempunyai tema ini tetapi lebih pro-modern.
Clive Christie, seorang dosen di School of Oriental and African Studies di London, mencatat bahwa "Belenggu" juga mewujudkan rasa terasingkan yang kuat. Dia menulis bahwa para tokoh menjadi seperti anggota "masyarakat yang berada dalam vakum", tanpa hubungan yang jelas dengan kolonialisme tetapi juga tanpa pengertian yang jelas akan nilai-nilai tradisional. Christie menjelaskan hubungan Tono dengan Yah sebagai simbol atas orang-orang intelektual yang berusaha berinteraksi dengan masyarakat luas melalui budaya populer, tetapi akhirnya tidak berhasil.
Penerbitan pertama.
"Belenggu" diserahkan kepada Balai Pustaka pada tahun 1938 untuk diterbitkan, tetapi tidak diterima sebab dianggap berlawanan dengan moral umum; hal ini disebabkan penggambaran perselingkuhan sebagai hal yang umum, bahkan menjadi bagian penting dalam alur. Akhirnya novel ini diterbitkan oleh majalah "Poedjangga Baroe", yang Armijn telah bantu mendirikan pada tahun 1933, dan diterbitkan dalam bentuk serial dari bulan April sampai Juni 1940. "Belenggu" adalah satu-satunya novel yang diterbitkan majalah sastra itu, dan merupakan novel psikologis Indonesia pertama.
Pada tahun 1965, "Belenggu" diterjemahkan ke bahasa Malaysia. Sampai pada tahun 1988, novel ini sudah terjemahkan ke dalam bahasa Mandarin dan, pada tahun 1989, diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh John McGlynn dengan judul "Shackles", lalu diterbitkan Yayasan Lontar.
Penerimaan.
Ketika "Belenggu" diterbitkan, ada dua jenis reaksi utama. Orang-orang yang suka novel ini menyatakan bahwa "Belenggu" sangat berani, sebab dia mampu membahas tema yang berdasarkan kenyataan sosial. Misalkan, jurnalis S. K. Trimurti menulis bahwa buku ini benar-benar mencerminkan permasalahan yang dihadapi orang Indonesia berpendidikan tinggi saat menghadapi kebudayaan tradisional. Sementara, orang-orang yang tidak suka "Belenggu" meremehkannya sebagai novel yang "porno", sebab ada tekanan pada perilaku tabu seperti perselingkuhan dan prostitusi. Menurut Teeuw, resepsi ini dipengaruhi oleh sifat pembaca Indonesia, yang terbiasa membaca karya sastra yang diidealkan, menjadi syok atas kenyataan yang dicerminkan dalam "Belenggu".
Kritik-kritik yang lebih mutakhir cendurung lebih positif. H.B. Jassin menulis pada tahun 1967 bahwa, biarpun tokoh-tokoh bertindak sebagai karikatur, "Belenggu" mampu membuat pembaca termenung atas kenyataan sosial modern. Pada tahun 1969 novel ini diberi penghargaan dari pemerintah Indonesia; pada tahun yang sama, penulis dan kritikus sastra Ajip Rosidi menulis bahwa buku ini lebih menarik daripada karya-karya sebelumnya karena penyelesaiannya bersifat multi-tafsir.
Menurut penyair dan kritikus sastra Muhammad Balfas, yang menulis pada tahun 1976, "Belenggu" adalah "novel Indonesia terbaik dari sebelum perang kemerdekaan". Dalam bukunya tentang sejarah sastra Indonesia yang terbit pada tahun 1980, Teeuw menulis bahwa, biarpun ada kekurangan dalam penggambaran psikologis tokoh-tokoh utama, "Belenggu" adalah satu-satunya novel Indonesia dari sebelum Perang Kemerdekaan yang benar-benar menarik untuk pembaca dari Barat. Tham menulis pada tahun 1981 bahwa novel ini adalah cermin terbaik akan timbulnya kesadaran dalam masyarakat Indonesia bahwa nilai-nilai Barat bertentangan dengan nilai-nilai Timur.

</doc>
<doc id="129851" url="?curid=129851" title="Taman Nasional Siberut">
Taman Nasional Siberut

Taman Nasional Siberut terletak di Pulau Siberut, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Sumatera Barat. Taman Nasional dengan luas 190.500 hektare ini ditetapkan melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 407/Kpts-II/1993. Sebelumnya tahun 1981 pulau ini sudah ditetapkan sebagai cagar biosfer melalui projek "Man and Biosphere" UNESCO.
Di Pulau Siberut tercatat antara lain 896 spesies tumbuhan berkayu, 31 spesies mamalia, dan 134 spesies burung. Terdapat empat spesies endemik primata yang terancam punah. Keempat spesies endemik tersebut adalah siamang Mentawai (bilou, "Hylobates klossii"), lutung (joja, "Presbytis potenziani"), monyet Mentawai (simakobu, "Simias concolor"), dan beruk (bokoi, "Macaca pagensis").
FLORA TAMAN NASIONAL SIBERUT
Hutan hujan menyelimuti hampir 65 % Pulau Siberut. Hutan ini merupakan istana bagi kehidupan flora dan fauna dengan menyediakan sumber makanan dan tempat tinggal serta hutan ini juga berfungsi sebagai pendukung kehidupan tradisional masyarakat Mentawai terutama sebagai obat-obatan tradiosonal.
FAUNA TAMAN NASIONAL SIBERUT
Hylobates klossii (Bilou atau Siamang Kerdil)
Bilou merupakan jenis primata yang paling terkenal di Mentawai. Secara anatomis termasuk jenis ungko tertua yang masih hidup dengan bulu-bulu yang jarang berwarna hitam gelap dan selaput antara jari kedua dan ketiga. Pekik Bilou paling sederhana di antara pekikan ungko, lebih panjang, bervariasi dan dan tidak dilakukan oleh ungko lainnya.
Bilou hidup berkelompok yang terdiri dari induk jantan dan betina dengan anak-anaknya yang belum dewasa. Bilou termasuk hewan monogami dengan satu keluarga rata-rata tiga sampai empat individu, sedangkan jumlah anggota dalam satu kelompok dapat mencapai 11 individu.
http://tamannasionalsiberut.org

</doc>
<doc id="129852" url="?curid=129852" title="Bandar Udara Ivato">
Bandar Udara Ivato

Bandar Udara Ivato adalah sebuah bandar udara yang terletak di Antananarivo, ibu kota Madagaskar.

</doc>
<doc id="129853" url="?curid=129853" title="I'd Like to Teach the World to Sing (in Perfect Harmony)">
I'd Like to Teach the World to Sing (in Perfect Harmony)

"I'd Like to Teach the World to Sing (In Perfect Harmony)" adalah sebuah lagu pop yang asalnya adalah sebuah "jingle" iklan. Lagu ini diproduksi oleh Billy Davis dan dinyanyikan oleh The New Seekers, untuk Coca-Cola, dan ditampilkan pada 1971 sebagai sebuah iklan televisi.
Asal-usul.
Lagu ini mulai muncul sebagai hasil kerja sama oleh para pengarang lagu terkenal Britania Raya Roger Cook dan Roger Greenaway yang diberi judul "True Love and Apple Pie" dan direkam oleh Susan Shirley. Kemudian lagu ini ditulis ulang oleh Cook, Greenaway, "account executive" Coca-Cola, Bill Backer, dan Billy Davis serta direkam sebagai iklan radio Coca-Cola, dengan kata-katanya "I'd like to buy the world a Coke and keep it company" (Aku ingin membelikan dunia sebotol Coca Cola dan menjadikannya sahabat). Iklan ini pertama kali diudarakan di radio Amerika pada Februari 1971, dan belakangan juga digunakan sebagai iklan televisi. Kemunculannya sebagai iklan melahirkan permintaan masyarakat luas agar lagu ini dirilis sebagai sebuah single. Lagu ini kembali dikerjakan ulang oleh Bill Backer dan Billy Davis, dengan membuang rujukan kepada merek dagangnya, dan single ini kemudian mencapai tangga pertama di Britania Raya dan ke-7 di AS pada 1971. Coca-Cola Company mengabaikan royalti lagu ini dan sebaliknya menyumbangkan $80.000 kepada UNICEF. Sejak itu, lagu ini sudah direkam lebih dari 75 kali.
Iklan TV.
Iklan TV 1971 menampilkan orang-orang muda dari seluruh dunia yang bernyanyi di sebuah puncak buki. Iklan ini begitu populer sehingga lagu ini (tanpa rujukan kepada Coke), menjadi lagu terpopuler di banyak engara. Rekaman-rekaman komersial sebagai lagu pop dilakukan oleh The New Seekers dan The Hillside Singers.
Dalam iklan, si penyanyi utama dan orang-orang yang mengelilinginya difilmkan sementara menyanyikan lagu yang sesungguhnya versi radio dari The New Seekers dari iklan ini. Tak satupun dari penyanyi-penyanyi dalam versi TV itu yang benar-benar menyanyi. 
Sukses lagu ini khususnya sangat menonjol di Britania Raya, karena lagu ini menjadi satu di antara 100 single terlaris dari segala masa. 
Iklannya, sebagai salah satu yang paling populer dalam segala masa, dipuji karena behasil menolong Coca-Cola merebut kembali statusnya sebagai minuman ringan paling terkemuka di Amerika Utara. 
Ketika Afrika Selatan berencana untuk menggunakan iklan ini di SABC, mereka meminta Coca Cola menggunakan sebuah versi yang menampilkan semua penyanyi hanya yang berkulit putih. Dalam video aslinya ada orang dari berbagai jenis ras, dan hal ini mengecewakan pemerintah apartheid di negara itu). Permohonan ini ditolak dengan tegas. 

</doc>
<doc id="129855" url="?curid=129855" title="Fungsi kubik">
Fungsi kubik

Dalam matematika, sebuah fungsi kubik atau lebih dikenal sebagai fungsi pangkat tiga adalah suatu fungsi yang memiliki bentuk
dengan "a" bernilai tidak nol; atau dengan kata lain merupakan suatu polinomial orde tiga. Turunan dari suatu fungsi kubik adalah suatu fungsi kuadrat. Integral dari suatu fungsi kubik adalah fungsi pangkat empat (kuartik).
Menetapkan "ƒ"("x") = 0 menghasilkan persamaan kubik dengan bentuk:
Biasanya, koefisien "a", "b", "c", dan "d" merupakan bilangan riil. Untuk menyelesaikan persamaan kubik, caranya dengan mencari akar (nilai nol) dari fungsi kubik.

</doc>
<doc id="129859" url="?curid=129859" title="Queens Park Rangers F.C.">
Queens Park Rangers F.C.

Queens Park Rangers Football Club (biasa disebut QPR) merupakan sebuah tim sepak bola Inggris. Tim ini bermarkas di London, Inggris. Didirikan tahun 1882. Seragam mereka berwarna biru-putih. Prestasi terbaiknya adalah finalis Piala FA tahun 1982.

</doc>
<doc id="129861" url="?curid=129861" title="Marco Di Vaio">
Marco Di Vaio

Marco Di Vaio () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang terakhir bermain untuk tim Montreal Impact. Berposisi sebagai penyerang. 
Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah S.S. Lazio, Hellas Verona, A.S. Bari, Salernitana Calcio 1919, Parma FC, Juventus, dan Valencia CF. Di timnas , dia bermain 14 kali dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="129873" url="?curid=129873" title="American International Group">
American International Group

American International Group Inc. (AIG) ( ) merupakan perusahaan internasional dalam bidang asuransi yang bermarkas di New York City, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1919. Perusahaan ini mempekerjakan 97.000 pekerja. AIG merupakan perusahaan terbesar keempat dalam Forbes Global 2000.

</doc>
<doc id="129876" url="?curid=129876" title="ING Group">
ING Group

ING Groep N.V. ( ) merupakan perusahaan internasional dalam bidang asuransi dan perbankan yang bermarkas di Amsterdam, Belanda. Perusahaan ini didirikan tahun 1991. Perusahaan ini mempekerjakan 115.218 pekerja. Pada tahun 2007, menjadi sponsor utama di tim Renault F1.

</doc>
<doc id="129878" url="?curid=129878" title="UTA Penerbangan 141">
UTA Penerbangan 141

UTA Penerbangan 141 merupakan sebuah penerbangan charter yang dioperasikan oleh Union des Transports Aériens de Guinée.
Pada 25 Desember 2003, pesawat jatuh di Afrika, menewaskan 151 penumpang dari total 163 penumpang. Sebagian besar merupakan orang Timur Tengah.
Penerbangan 141 menerbangkan sebuah pesawat Boeing 727-223 yang pernah digunakan oleh American Airlines pada waktu kecelakaan. Pesawat terbang dari Guinea dan melakukan transit di Sierra Leone dan Benin sebelum melanjutkan penerbangan menuju Lebanon melalui Libya. Sebagian besar penupang adalah pekerja asal Lebanon yang akan menghabiskan liburan di kampung halaman.
Pesawat melaju hingga ujung landasan pacu dan menabrak beberapa bangunan sebelum berhenti di pantai. Kecelakaan diduga akibat pesawat kelebihan beban.
Jumlah penumpang sulit untuk diperhitungkan. HAl ini diduga terjadi karena banyak penumpang yang tidak terdaftar.

</doc>
<doc id="129879" url="?curid=129879" title="Bandar Udara Internasional Chileka">
Bandar Udara Internasional Chileka

Bandar Udara Internasional Chileka adalah sebuah bandar udara yang terletak 9 mil (16 km) dari Blantyre, kota terbesar di Malawi.

</doc>
<doc id="129882" url="?curid=129882" title="Heineken International">
Heineken International

Heineken International (sebelumnya bernama Heineken Brewery (Heineken Brouwerijen); ) merupakan perusahaan pembuat minuman beralkohol yang bermarkas di Amsterdam, Belanda. Perusahaan ini didirikan tahun 1864 ini memiliki 130 tempat pembuatan bir ("brewery"), beroperasi di 65 negara, dan mempekerjakan sekitar 64.300 pekerja pada tahun 2005.
Pada tahun 2014, Heineken Holding mendapatkan penjualan sebesar AS$25,5 miliar dengan total keuntungan AS$1,8 miliar. Pada tahun yang sama, Heineken Holding menempati peringkat ke-245 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$40,3 miliar dan total aset sebesar AS$45,9 miliar.

</doc>
<doc id="129888" url="?curid=129888" title="Naff">
Naff

Naff adalah sebuah grup musik Indonesia yang dibentuk tahun 1998. Anggotanya kini berjumlah 4 orang, yaitu Arda (vokal), Ade (gitar), Odeu (bass), dan Hilal (drum).
Profil.
1998 - 2000: Awal terbentuknya Naff.
Naff dibentuk pada tahun 1998 dan berdomisili di Bandung. Band ini dibentuk oleh empat orang pemuda asal Bandung. Rusyaedi Makmun adalah salah satu pendiri band tersebut dan mendapatkan posisi vokalis sekaligus pencipta lagu-lagu Naff. Ady mengajak Odeu dan Ade yang awalnya bermain drum, tetapi sekarang keduanya menjadi gitaris.
Mereka pun sudah sepakat untuk merekam demo-demo lagu mereka di Kanamusik Studio di Bandung. Ternyata pemilik studio musik tersebut adalah Dedi, jebolan "Associate Degree" dan "Diploma 95 Wake Tecnical College National Radio Institute" resmi bergabung sebagai gitaris.
Mereka telah merilis album "Terlahir" sebagai tanda kehadiran mereka.
2001 - 2002: Terbang Tinggi.
Album kedua mereka berjudul "Terbang Tinggi" yang dirilis pada tahun 2001 ini mulai membuat NaFF dikenal publik dengan judul lagu ' a.n.g. '
2002 - 2003: Album "Self-Titled".
Pada tahun 2003, Naff pun mengeluarkan album yang judulnya sesuai dengan nama band mereka. Lagu yang menjadi "single" adalah "Terendap Laraku", lagu ini juga menjadi lagu yang cukup booming. Dan di album ini mereka juga memperkenalkan anggota baru mereka bernama ' Hilal ', di mana pada album sebelumnya Hilal bermain sebagai additional player di beberapa lagu mereka.
2006 - 2008: Isyarat Hati (nama Naff dikenal publik).
Pada tahun 2006, mereka pun merilis album yang berjudul "Isyarat Hati". Lagu utamanya dalam album ini adalah "Kau Masih Kekasihku" dan "Akhirnya Ku Menemukanmu". Setelah merilis album tersebut, dan nama Naff lebih lagi dikenal publik. Pada tahun 2007, mereka mengeluarkan hits single bernama "Seharusnya Kita" untuk film soundtrack Coklat Stroberi dan lagu "Ketika Semuanya Harus Berakhir" dari album Isyarat Hati kembali dimasukan dalam album tersebut.
2008 - 2009: Rahasia Hati.
Pada tahun 2008, Naff mengeluarkan album yang berjudul "Rahasia Hati" dengan "Kaulah Hidup dan Matiku" serta "Tak Seindah Cinta yang Semestinya" sebagai lagu utamanya dalam album ini.
2009 - 2010: Senandung Hati dan Jiwa.
Pada tahun 2009, mereka merilis album yang berjudul "Senandung Hati dan Jiwa". Namun, dalam album ini mereka menggunakan musik "live accoustic". "Bila Nanti Kau Milikku" dijadikan sebagai lagu utamanya dalam album ini.
2010 - 2011: Keluarnya Ady.
Sang vokalis Naff, Ady resmi mengundurkan diri dari bandnya yang telah membesarkan namanya sejak lama. Kemudian, mereka pun mengadakan audisi vokalis baru Naff. Setelah audisi selesai, jebolan Indonesian Idol, Arda resmi terpilih menggantikan Ady sebagai vokalis.
2011: Chapter 07 (New Beginning), pertanda hadirnya formasi baru Naff.
Sepeninggal Ady, mereka merilis album terkini yang berjudul "Chapter 07 (New Beginning)" sekaligus perkenalan formasi baru Naff, yaitu Arda sebagai vokalis. Dalam album ini, mereka melahirkan lagu andalan yang berjudul "Dosa Apa" dan "Tak Butuh Jawaban".
2012 - 2013: Hengkangnya Dedi, Peluncuran "Single" & Logo Baru.
Setelah ditinggal Ady, Naff kembali ditinggalkan oleh personelnya, Dedi. Sepeninggal Dedi, Naff meluncurkan "single" baru berjudul Yang Baru, serta peluncuran logo baru mereka. Logo baru tersebut memasukkan unsur air.
2014 - sekarang: Bergabung dengan Warner Music dan lagu "Kenalkan Aku Pada Temanmu".
Pada tahun 2014, Naff resmi menandatangani kontrak rekaman terbaru dengan Warner Music Indonesia. Setelah penandatanganan tersebut, mereka resmi merilis lagu baru berjudul "Kenalkan Aku Pada Temanmu" pada 6 Mei 2015. Lagu tersebut diciptakan oleh Arda dan sang istri, Tantri, serta diproduseri Pay Siburian.

</doc>
<doc id="129900" url="?curid=129900" title="SAP AG">
SAP AG

SAP AG ( ) adalah perusahaan Jerman yang merupakan perusahaan perangkat lunak terbesar di Eropa. SAP didirikan pada tahun 1972 dengan nama "Systemanalise und Programmentwicklung" oleh 5 mantan karyawan IBM di Mannheim, Jerman. Kantor pusatnya di Walldorf, Jerman. Perusahaan ini mempekerjakan 35.873 pekerja pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="129902" url="?curid=129902" title="Wawan Sofwan">
Wawan Sofwan

Wawan Sofwan (lahir di Ciamis, Jawa Barat, 17 Oktober 1965), adalah aktor dan sutradara teater Indonesia. Lulusan kimia dari Universitas Pendidikan Indonesia Bandung pada tahun 1991, ia mulai aktif dalam bidang teater sejak tahun 1984 di Student Theater IKIP Bandung dan kemudian pada tahun 1986 melanjutkan pembelajaran teater di Studiklub Teater Bandung, yang merupakan salah satu teater modern yang tertua di Indonesia.
Naskah drama yang telah dipentaskannya adalah 'King Lear', "Impian di Tengah Musim", "Julius Caesar", "Doa Carlos" dan lain-lain. Ia mulai mendalami monolog pada tahun 1994. Monolog yang sudah dipentaskannya adalah "Oknum", Dam, "Laporan untuk Akademi", "Zarathustra", "Indonesia Menggugat","Kontrabass" dan " The Story of Tiger".
Tahun 1999 ia mulai meyutradarai> pentas yang pernah disutradarainya , al: Art (Yasmina Reza), Disco Pigs (Enda Wals), Faust I (Goethe), Fragmen opera La Boheme (Pucini),Saudagar Venesia (Shakespeare), Musical "Honk", Musical "Mary did you know", Nuri dan Lokomotif Lipang, Electronic City (F. Richter),Fashion Performance "Ti Iwung Nungtung ka Padung", Opera Dido Aenias (H. Purcel), Konser Bimbo 40 tahun,Nyai Ontosoroh(Pramudya A. Toer/Faiza Marzuki) dan Kehidupan di Teater (David Mamet)
Di samping itu, Wawan Sofwan juga mendapat beasiswa dari Goethe Institut Jerman untuk belajar Bahasa Jerman dan mempelajari Research Theater dari tahun 1995 hingga 1996. Kemudian, antara tahun 1996-2000, ia mulai mengikuti berbagai festival di Australia lalu bergabung dengan main teater Melbourne, dan mendapat anugerah ""The Melbourne Fringe Theater Award"" serta dicalonkan sebagai ""Green Room Award Australia"". Pada tahun 2000, ia mengikuti pertemuan atau kursus ""International Forum for Theater Worker"" di Berlin, Jerman.
Tahun 2005, mendapat beasiswa dari International Theater Institut Germany untuk magang di kelompok Theater musical "Triebwerk Theater-Hamburg" selama 4 bulan.
Pada tahun 2004, ia mengikuti "The London International Festival of Theater". Ia juga pernah mengikuti bengkel-bengkel workshop seperti Dramatugi (Manfred Bachmayer& Manfred Linke), Stage Design (Wolf Wanninger), Voice dan Jogling, Puppet, Commedia del Arte(Allesandro Marchetti) dan Acting di Bandung, Jakarta, Melbourne dan Berlin. 
Mengajar seni drama di Cultural Center University Malaya-Kuala Lumpur dan sutradara tamu pada kelompok Sumunda Theater Company-Kuala Lumpur.
Sekarang ia mengajar di Voice Training di Jakarta, Acting for Singer di Gita Svara, Acting for Film and TV di Tikar School of Acting,Creative team di Tikar Production dan menjadi Sutradara Teater di mainteater Bandung.

</doc>
<doc id="129907" url="?curid=129907" title="CA Technologies">
CA Technologies

CA Technologies () (dulu CA, Inc atau Computer Associates, Inc) adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat yang memproduksi dan menjual perangkat lunak untuk komputer. Didirikan pada tahun 1976. Kantor pusatnya berada di New York City, Amerika Serikat. Perusahaan ini mempekerjakan 15.300 pekerja pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="129917" url="?curid=129917" title="Hari Olahraga dan Kesehatan (Jepang)">
Hari Olahraga dan Kesehatan (Jepang)

Pada mulanya, hari libur ini ditetapkan tanggal 10 Oktober untuk memperingati hari upacara pembukaan Olimpiade Tokyo 1964, tetapi diubah menjadi hari Senin minggu kedua di bulan Oktober sejak diberlakukan Sistem Happy Monday yang memindahkan sebagian hari libur ke hari Senin agar libur akhir pekan bertambah panjang.
Tradisi.
Di Hari Olahraga dan Kesehatan, pemakai berbagai sarana olahraga bisa menggunakan fasilitas secara gratis atau mendapat potongan harga. Di lingkungan sekolah terdapat tradisi mengadakan pertandingan ("Undō-kai") antarsiswa yang dibagi menjadi dua kubu (merah dan putih) atau empat kubu (utara, selatan, barat, timur). Pertandingan yang dilakukan bisa beraneka macam, mulai dari lari, lari estafet, lari menghindari rintangan, hingga perlombaan tarik tambang, memasukkan bola dari kain ke dalam keranjang, atau mendorong-dorong bola yang berukuran sangat besar. Di kantor-kantor atau lingkungan tempat tinggal sering diadakan perlombaan yang bisa membuat orang tertawa, seperti: lari untuk memakan roti yang digantung di atas tali, atau perlombaan mengambil permen yang ditutupi lapisan tepung terigu dengan mulut.
Sejarah.
Olimpiade Tokyo 1964 adalah olimpiade musim panas yang diadakan lebih lambat dari kebiasaan. Bulan Oktober sudah termasuk musim gugur di Jepang, dan tanggal 10 Oktober sengaja dipilih sebagai hari pembukaan olimpiade karena pada hari itu kemungkinan besar (singularitas) cuaca cerah di wilayah Tokyo dan sekitarnya.
Hari pembukaan Olimpiade Tokyo 1964 mulai diperingati sebagai Hari Olahraga dan Kesehatan pada tanggal 10 Oktober 1966. Selama 34 tahun dari tahun 1966 hingga tahun 1999, hujan dengan curah hujan melebihi 1 ml hanya pernah turun sebanyak 5 kali di daerah Tokyo pada tanggal 10 Oktober. Setelah dipindahkan ke hari Senin minggu kedua di bulan Oktober, Hari Olahraga dan Kesehatan tidak lagi selalu cerah dan perlombaan menjadi sering ditunda akibat hujan.

</doc>
<doc id="129930" url="?curid=129930" title="Kilmarnock">
Kilmarnock

Kilmarnock merupakan nama kota di Skotlandia. Letaknya di bagian barat. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 60.000 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar di East Ayrshire.

</doc>
<doc id="129933" url="?curid=129933" title="Shamil Basayev">
Shamil Basayev

Shamil Salmanovich Basayev (Bahasa Rusia: Шамиль Салманович Басаев) (lahir, 14 Januari 1965, dekat Vedeno, Chechen-Ingush A.S.S.R., U.S.S.R. [sekarang Chechnya, Rusia]—meninggal,10 July 2006, Ekazhevo, Ingushetia, Rusia) adalah wakil presiden dari pemerintahan separatis yang tidak diakui internasional yaitu Chechen Republic of Ichkeria, pemimpin gerilyawan Islam, mengakui dirinya teroris dan pahlawan nasional bagi banyak orang Chechnya. Ia memimpin kampanye gerilya melawan Rusia untuk beberapa tahun baik sebagai peluncuran beberapa serangan kecelakaan massal menentang pemerintahan sipil Rusia dengan cita-citanya menjadi pengusir pasukan Rusia dari Chechnya. Pada awal 2003, Basayev menggunakan nom de guerre and dan gelar Amir Abdallah Shamil Abu-Idris.
Gambaran umum.
Basayev telah menerima penghargaan tertinggi negara yang memisahkan diri Ichkeria: 'K'oman Siy' (penghargaan nasional) dan 'K'oman Turpal' (pahlawan nasional); ia setara dengan rangking militer Divisi Umum Ichkerian dan juga kemudian Amir Tertinggi dari Majlis al-Shura, payung organisasi dari grup pemberontak Kaukasus Utara. Dalam hidupnya, Basayev juga adalah seorang deputi Menteri Pertahanan Abkhazia pada 1992 dan satu kali menjadi pemimpin yang singkat separatis dari kesatuan Republik Islam Dagestan pada 1999, juga sebagai pemimpin dari grup militan Brigade Shahids 'Riyadus Salihiin.
Shamil Basayev telah betul-betul dipertimbangkan oleh seseorang sebagai bukan persoalan lagi dari pemimpin sayap radikal pemberontak Chechnya yang menentang kehadiran pasukan keamanan Federasi Rusia, dan aturan dari pemerintahan lokal di Grozny dukungan Kremlin, betul-betul disibukkan urusan luar negeri oleh para separatis. Ia bertanggung jawab atas beberapa serangan gerilya pada pasukan keamanan di dan sekitar Chechnya sebagai penyerangan teroris kepada pemerintahan sipil Rusia, termasuk penyerangan teater Moskow dan penyerangan sekolah Beslan. Basayev hanya meningkatkan kekuatan setelah pembunuhan Rusia atas sebagian para moderat, pemimpin nasionalis gerilyawan Chechnya, presiden dari pemerintahan separatis Aslan Maskhadov.
Ia telah dibunuh oleh ledakan pada 10 Juli 2006. Kontroversi masih meliputi siapa yang bertanggung jawab atas kematiannya, dengan klaim Rusia ia telah dibunuh oleh FSB, orang Chechnya mengklaim ia mati dalam kecelakaan ledakan, dan sumber lain mengklaim oleh ia dibunuh grup pemberontak saingannya.

</doc>
<doc id="129952" url="?curid=129952" title="Bangko Pusako, Rokan Hilir">
Bangko Pusako, Rokan Hilir

Bangko Pusako adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="129953" url="?curid=129953" title="Batu Hampar, Rokan Hilir">
Batu Hampar, Rokan Hilir

Batu Hampar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="129954" url="?curid=129954" title="Rantau Kopar, Rokan Hilir">
Rantau Kopar, Rokan Hilir

Rantau Kopar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="129965" url="?curid=129965" title="Bagan Kota, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Kota, Bangko, Rokan Hilir

Bagan Kota adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="129970" url="?curid=129970" title="Marga T">
Marga T

Marga Tjoa Liang Tjoe (), yang lebih dikenal dengan nama Marga T., adalah salah seorang pengarang Indonesia yang paling produktif. Namanya mulai dikenal pada tahun 1971 lewat cerita bersambungnya, Karmila yang kemudian dibukukan dan difilmkan. 
Sejak kecil Marga telah banyak menulis. Karangan-karangannya mula-mula dimuat di majalah sekolahnya. Pada usia 21 tahun, ia menghasilkan cerita pendeknya yang pertama, "Kamar 27", yang kemudian disusul oleh bukunya yang pertama, "Rumahku adalah Istanaku", sebuah cerita anak-anak, yang diterbitkan pada 1969. 
Sebagai penulis, Marga adalah seorang pekerja keras. Ia dapat menghabiskan waktu empat hingga lima jam sehari dalam mengarang. Kedisiplinannya juga tampak dari kegiatannya membaca apa saja. "Masyarakat berhak memilih bacaan yang disukainya, tetapi penulis tidak. Ia harus membaca tulisan siapa pun," begitu prinsip Marga. Karena itu ia rela mengeluarkan banyak uang untuk membeli novel. 
Novelnya yang paling mutakhir, "Sekuntum Nozomi", buku ketiga, yang terbit pada 2004, mengangkat kisah seputar tragedi Mei 1998 yang menelan banyak korban khususnya di kalangan kaum perempuan keturunan Tionghoa. 
Bibliografi.
Daftar berikut ini memuat sebagian dari karya Marga Tjoa: 

</doc>
<doc id="129976" url="?curid=129976" title="Gunung Samarinda, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Gunung Samarinda, Balikpapan Utara, Balikpapan

Gunung Samarinda adalah salah satu kelurahan di kecamatan Balikpapan Utara, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="129977" url="?curid=129977" title="Muladi">
Muladi

Prof. Dr. H. Muladi, SH () adalah Gubernur Lemhannas terlama (2005-2011). Muladi juga mantan Menteri Kehakiman (kini disebut Menteri Hukum dan HAM) merangkap Menteri Sekretaris Negara pada masa Kabinet Reformasi Pembangunan. Sebelum menjabat menteri, ia adalah Rektor Universitas Diponegoro. Muladi pernah menjabat Ketua Institute for Democracy and Human Rights di The Habibie Center, Jakarta.
Sosok Muladi cukup menggetarkan hati. Hal ini terlihat dari tinggi tubuhnya mencapai 1,80 m dan berat lebih dari satu kuintal. Gaya bicaranya keras menggelegar, terutama saat marah. Tetapi, ia sesungguhnya berhati lembut serta tidak tahan melihat ketidakadilan dan pelanggaran hak asasi manusia.
Sekilas hidupnya.
Awal kehidupan.
Muladi lahir di Solo, 26 Mei 1943, sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara pasangan Dasijo Darmo Soewito dan Sartini. Ayahnya yang asli Jawa Timur bekerja sebagai reserse polisi. Orang tuanya yang pindah tugaslah yang membawanya tinggal di Semarang. Muladi kecil dikenal nakal. Karena kenakalannya itu, Muladi dua kali tidak lulus sekolah, yaitu ketika SD dan SMP.
Meski tidak lulus SMP, Muladi tetap bisa melanjutkan sekolah ke sebuah SMA swasta, SMA Institut Indonesia. Ia kemudian diterima di Fakultas Ekonomi dan Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat Universitas Diponegoro, Semarang. Ia memilih untuk kuliah di Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (saat ini disebut dengan nama Fakultas Hukum).
Semasih mahasiswa, Muladi aktif sebagai Anggota Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI), tahun 1963-1968. Ia juga pernah menjadi Komandan Batalyon IV, Resimen Mahasiwa Semarang (1964-1967). Selain itu, sambil kuliah, dia bekerja sebagai karyawan OPS Minyak dan Gas Bumi, Jawa Tengah (1966-1969).
Dalam hal olahraga, Muladi muda menyukai karate dan judo. Pemegang sabuk hitam ini bahkan menjadi atlet judo nasional.
Sebelum aktif di dunia politik, ia berkarier di Universitas Diponegoro sebagai dosen. Ia datang ke Jakarta ketika menjadi anggota MPR-RI pada tahun 1997. Setelah itu, ia dan keluarganya tinggal di Jakarta.
Keluarga.
Pada usia 21 tahun, Muladi menikahi adik kelasnya, Nany Ratna Asmara, tepatnya pada tanggal 22 Maret 1964. Pernikahannya tersebut membuahkan empat orang putri, yaitu Rina Irawanti, Diah Sulistyani, Aida Fitriani, dan Erlina Kumala Esti. Dua anak pertama dan anak bungsunya mengikuti jejak Muladi mendalami bidang hukum. Putri keduanya, Diah Sulistyani, mengikuti jejaknya menjadi seorang akademisi.

</doc>
<doc id="129978" url="?curid=129978" title="Muara Rapak, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Muara Rapak, Balikpapan Utara, Balikpapan


</doc>
<doc id="129980" url="?curid=129980" title="Batu Ampar, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Batu Ampar, Balikpapan Utara, Balikpapan


</doc>
<doc id="129981" url="?curid=129981" title="Karang Joang, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Karang Joang, Balikpapan Utara, Balikpapan

Terletak di sebelah utara Balikpapan, berbatasan langsung dengan Kab. Kutai Kartanegara, terdapat HLSW (Hutan Lindung Sungai Wain), merupakan daerah penghasil sayur untuk memenuhi kebutuhan kota Balikpapan, daerah ini lebih diutamakan sebagai daerah penyangga/daerah serapan air hujan untuk kota Balikpapan, akan dibangun ITK (Institut Tekhnologi Kalimantan).

</doc>
<doc id="129983" url="?curid=129983" title="Bandar Udara Mzuzu">
Bandar Udara Mzuzu

Bandar Udara Mzuzu adalah sebuah bandar udara yang terletak di kota Mzuzu, Malawi.
Referensi.
== Pranala luar 

</doc>
<doc id="129996" url="?curid=129996" title="Emergency Locator Beacon Aircraft">
Emergency Locator Beacon Aircraft

"Emergency Locator Beacon Aircraft" (ELBA) adalah suatu perangkat suar penentu lokasi untuk pesawat. Istilah ELBA ini diberikan oleh International Civil Aviation Organization (ICAO) atau Organisasi Penerbangan Sipil Internasional. Kalangan lain menyebut perangkat ini "Emergency Locator Transmitter" (ELT). Apa pun namanya, fungsi alat ini sama, yakni memancarkan sinyal radio agar lokasinya bisa diketahui sistem deteksi yang ada.
Perangkat sejenis ELBA yang dipasang di kapal dinamakan "Emergency Position Indicating Reporting Beacon" (EPIRB). Selain itu, ada pula alat sejenis untuk perorangan, yakni "Personal Locator Beacon" (PLB). Berbeda dengan ELBA dan EPIRB, PLB hanya bisa diaktifkan secara manual.
Metode ELBA telah diterapkan lebih dari tiga dekade dan diyakini keandalannya oleh negara-negara maju di dunia. 
Asal mula.
Dalam catatannya di pilot web (18/9/2003), Michael Atkinson menuturkan bahwa dorongan bagi pembuatan sistem pemberitahuan darurat ini muncul tahun 1970 ketika pesawat yang ditumpangi dua anggota Kongres AS hilang di Alaska. Meskipun telah dilakukan upaya pencarian besar-besaran, tak ada jejak pesawat maupun penumpangnya yang ditemukan. Sebagai buntutnya, Kongres pun lalu menuntut bahwa semua pesawat di AS membawa ELT. Alat ini dirancang untuk bisa aktif begitu terjadi "crash" dan memancarkan sinyal yang memberitahukan posisi diri ("homing").
Frekuensi yang dipilih untuk operasi ELT adalah 121,5 megahertz (MHz) untuk darurat penerbangan sipil, dan 243 MHz untuk penerbangan militer, yang masuk sebagai frekuensi UHF darurat penerbangan.
Namun, sistem yang dimaksudkan murni untuk pewartaan keadaan darurat ini memperlihatkan keterbatasan: frekuensi sipil sesak dan dirancang pertama-tama untuk transmisi suara. Lalu, karena suar berdaya rendah, sinyalnya pun acap terlindas transmisi suara yang berdaya tinggi. Lebih jauh lagi, saat itu belum ada cara untuk mengenali dari arah mana datangnya sinyal tersebut (selain melalui cara homing) dan—yang lebih penting lagi—ada stasiun yang cukup dekat dan siap mendengarkan sinyal tersebut.
Keterbatasan ini berlangsung selama beberapa tahun, membuat manfaatnya kurang bisa dirasakan. Dari sini muncul ide untuk memanfaatkan sistem berbasis satelit. Akhirnya frekuensi suar darurat pun dialokasikan untuk sistem ini, yakni 406 MHz. Sistem bercakupan global ini mampu secara unik mengenali setiap suar. Pada generasi berikut, Inmarsat atau International Maritime Satellite mengoperasikan suar berfrekuensi 1,6 GHz.
Sistem pencarian korban di daerah terpencil berbasis satelit untuk wilayah AS, Kanada, dan Perancis dikenal dengan nama SARSAT atau "Search and Rescue Satellite-Aided Tracking", sementara Uni Soviet (saat itu) mengembangkan COSPAS atau Sistem Angkasa untuk Pencarian Kapal yang Mengalami Keadaan Darurat. Kedua sistem itu kemudian digabung tahun 1979.
Sistem SARSAT-COSPAS terdiri dari tiga elemen: elemen angkasa berupa satelit, elemen darat yang dinamai Local User Terminal (LUT) dan Mission Control Centre (MCC), dan elemen bergerak yang tidak lain adalah alat suar (beacon), yang antara lain dipasang pada pesawat. Dalam uji coba, sistem ini bisa mengarahkan regu penyelamat hingga ke jarak 22,5 kilometer dari tempat kecelakaan.
Setelah dioperasikan tahun 1985, anggota SARSAT-COSPAS pun bertambah dari empat menjadi lebih dari 30, dan sistem mengoperasikan lebih dari 50 stasiun Bumi dan 20 MCC di seluruh dunia.
Satelit Pendukung ELT.
Dalam operasinya, sistem penentu lokasi darurat didukung dua rumpun satelit. Yang pertama adalah satelit-satelit Geosar (Geostationary SAR) dan yang kedua adalah satelit-satelit Leosar (Low-Earth Orbit Search-and-Rescue).
Komponen Leosar saat ini didukung oleh enam satelit meteorologi , yang mengorbit pada ketinggian 850 kilometer. Setiap satelit dilengkapi dengan instrumentasi SAR, dan mengorbit Bumi dari kutub ke kutub satu kali setiap 100 menit. Setiap satelit melayang dengan kecepatan tujuh kilometer per detik, menyisir satu strip permukaan Bumi dengan lebar 4000 kilometer. Saat ini terdapat 6 (enam) satelite yang beroperasi, dinamai dengan penamaan S07, S08, S09,S10,S11,S12
Sistem Geosar didukung tiga satelit geostasioner (seperti halnya orbit Palapa, 35.000 kilometer), dua dari AS (GOES-Weast, GOES-East), 1 dari Eropa (MSG) dan satu dari India (INSAT-3D)
Dengan adanya dua sistem di atas, sistem buminya pun dibuat untuk mendukung operasi Leosar dan Geosar.
Dalam kaitan ini, operasi SARSAT-COSPAS terus dimutakhirkan. Misalnya saja dengan memensiunkan satelit yang melayani suar yang beroperasi pada jangkauan frekuensi 121,5 dan 243 MHz pada 1 Febuari 2009, dan mulai mendorong penggunaan suar berfrekuensi 406 MHz.
Pemanfaatan Lain.
Pada kenyataannya, sistem SARSAT-COSPAS telah dimanfaatkan tidak saja untuk menetapkan lokasi jatuhnya pesawat di pegunungan, tetapi juga untuk memberikan pertolongan kepada kapal yang rusak di tengah laut, atau bahkan individu yang luka-luka tatkala mendaki gunung.
Adanya pertolongan cepat ini amat penting mengingat dalam kejadian darurat setiap menit demikian berharga. Namun, sementara kecepatan amat vital, sering kali lokasi yang harus dituju amat sulit. Belum lagi jika kecelakaan terjadi di tengah musim hujan seperti sekarang ini di banyak wilayah Indonesia.

</doc>
<doc id="130023" url="?curid=130023" title="Junai emas">
Junai emas

Junai emas atau dalam nama ilmiahnya "Caloenas nicobarica" adalah sejenis merpati berukuran sedang, dengan panjang sekitar 34cm, dari salah satu genus burung merpati "Caloenas".
Burung Junai emas memiliki bulu berwarna hitam keabuan dilapisi dengan hijau keemasan mengilap di bagian leher, mantel, punggung dan sayapnya. Bulu leher dan sayap memanjang. Paruhnya berwarna hitam dengan sedikit benjolan dipangkalnya. Jantan dan betina serupa. Burung dewasa memiliki ekor pendek berwarna putih, kaki abu-abu dengan cakar kuning. Burung muda berwarna kehitaman dengan bulu leher pendek dan kaki kecoklatan.
Populasi Junai emas tersebar di kepulauan di daerah Asia Tenggara. Habitatnya adalah hutan hujan tropis, hutan pantai, hutan bakau dan hutan-hutan dataran rendah. Burung ini ditemukan di pulau Andaman, Nicobar, pulau-pulau kecil di sekitar Jawa, Sumatra, Sulawesi, Nusa Tenggara, Irian, Thailand, Filipina, Palau dan Kepulauan Solomon. Spesies ini banyak ditemukan dan berkembang biak di pulau yang tidak dihuni oleh manusia.
Burung Junai emas bersarang di atas pohon atau semak, dengan ketinggian antara dua sampai duabelas meter dari permukaan tanah. Sarangnya terbuat dari ranting-ranting yang di tata tidak beraturan. Burung betina biasanya menetaskan sebutir telur berwarna putih, yang dierami oleh kedua induknya.
Junai emas adalah terestrial spesies. Burung ini banyak menghabiskan waktunya di permukaan tanah, mencari makanan. Pakan burung Junai emas terdiri dari aneka biji-bijian, buah-buahan yang jatuh di tanah dan berbagai jenis hewan kecil.
Burung Junai emas memiliki daerah sebaran yang luas, namun hilangnya habitat hutan, penangkapan liar untuk perdagangan serta pengenalan hewan-hewan asing di habitatnya seperti anjing, kucing dan tikus mengancam keberadaan spesies ini. Junai emas dievaluasikan sebagai hampir terancam di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix I.

</doc>
<doc id="130048" url="?curid=130048" title="Ojek">
Ojek

Ojek (juga disebut ojeg) adalah transportasi umum tidak resmi di Indonesia berupa sepeda motor atau sepeda yang disewakan dengan cara memboncengkan penumpang. Penumpang biasanya satu orang namun kadang bisa berdua. Dengan harga yang ditentukan dengan tawar menawar dengan sopirnya dahulu setelah itu sang sopir akan mengantar ke tujuan yang diinginkan penumpangnya.
Ojek banyak digunakan oleh penduduk kota-kota besar seperti di Jakarta, karena kelebihannya dengan angkutan lain yaitu lebih cepat dan dapat melewati sela-sela kemacetan di kota. Selain itu dapat menjangkau daerah-daerah dengan gang-gang yang sempit dan sulit dilalui oleh mobil. Biasanya mereka mangkal di persimpangan jalan yang ramai, atau di jalan masuk kawasan permukiman. 
Ojek sepeda jarang sekali ditemukan. Meskipun di Jakarta jenis ojek ini lebih dulu ada, yakni sejak sekitar tahun '60-'70an, ojek sepeda tidak banyak berkembang. Akan tetapi di sekitar Jakarta Kota dan Tanjung Priok masih banyak ojek sepeda yang beroperasi hingga kini, walaupun hanya berjarak pendek.
Sejarah.
Pada tahun 1969 di pedesaan Jawa Tengah, ojek sepeda lazim digunakan karena kondisi jalan desa yang rusak parah dan tidak dapat dilalui oleh mobil. Sementara pada tahun 1970 di Jakarta, ojek sepeda digunakan di Pelabuhan Tanjung Priok karena adanya larangan becak, bemo, maupun kendaraan lain masuk ke dalam area pelabuhan.
Pada saat yang sama, pengojek di Jawa Tengah mulai beralih menggunakan sepeda motor sebagai kendaraan yang digunakan. Di tahun 1974, pemodal dari Jakarta membuka usaha ojek motor di Ancol yang saat itu langsung menarik minat banyak penumpang.
Status.
Ojek termasuk dalam transportasi tidak resmi karena keberadaannya tidak diakui pemerintah dan tidak ada izin untuk pengoperasiannya. 
Ojek daring.
Di Indonesia, ojek daring dimiliki oleh beberapa perusahaan seperti GO-JEK, Grab, dan Uber.
Ojek di luar Indonesia.
Ojek dapat pula ditemukan di beberapa negara lain di luar Indonesia, termasuk India, Thailand, dan Britania Raya. Berbeda dengan Indonesia, layanan ojek di negara-negara tersebut ada yang merupakan layanan transportasi umum resmi.

</doc>
<doc id="130055" url="?curid=130055" title="Fulham F.C.">
Fulham F.C.

Fulham Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan pada tahun 1879. Klub ini bermarkas di daerah Fulham, London dan berkompetisi di Liga Utama Inggris. Fulham memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Craven Cottage yang berkapasitas 25.700 kursi penonton dan saat ini sedang diperbesar sehingga akan berkapasitas 30.500 orang. Seragam mereka berwarna hitam-putih.
Prestasi terbaik dari klub ini di kancah domestik adalah sebagai finalis pada ajang Piala FA (1975) dan Liga Eropa UEFA (2010), posisi ke-7 pada Liga Premier Inggris musim 2008-09, dan babak perempat-final di Piala Liga. Sementara prestasi terbaik tim ini di kancah persepak bolaan Eropa adalah menjadi juara pada Piala Intertoto (bersama Málaga CF dan VfB Stuttgart), dan menjadi runner-up Piala UEFA musim 2009-2010 setelah dikalahkan Atlético Madrid 2-1 di final.
Sejarah.
Fulham merupakan tim profesional tertua di Kota London. Fulham didirikan pada 1879 oleh jemaat Gereja Inggris di West Kensington dengan nama Fulham St Andrew’s Church Sunday School. Hingga saat ini gereja tersebut masih ada dengan sebuah plakat di pintu masuk untuk mengenang pendirian tim tersebut. Nama klub kemudian dipersingkat semenjak tahun 1888 dengan nama Fulham.
Fulham mulai bermain di Craven Cottage sejak tahun 1896 dan mulai menanggalkan seragam amatirnya pada tahun 1907 ketika sukses meraih tiket berlaga di "Football League" dengan meraih gelar sebagai juara Liga Selatan untuk kali kedua. Kemenangan pertama Fulham di kompetisi tertinggi sepak bola Inggris diukir di kandang Derby County, Baseball Ground, dengan skor 1-0 pada tanggal 7 September 1907. Pada masa ini, klub sempat dipimpin Henry Norris, yang juga tercatat sebagai penyandang dana tak langsung Chelsea. The Cottagers bermain dengan baju putih dan celana hitam yang diketahui telah digunakan sejak tahun 1903.
Selama bertahun-tahun, Fulham lebih dikenal sebagai tim divisi bawah sepak bola Inggris. Saat tim ditangani oleh manajer Alec Stock, Fulham tampil mengejutkan dengan lolos ke final Piala FA tahun 1975. Di final, mereka dikalahkan oleh West Ham United
Pada era Liga Primer prestasi klub mengalami pasang surut. Mereka sempat terdegradasi hingga divisi tiga pada 1994 dan dua tahun kemudian berada pada urutan 17 dari 24 tim.
Setelah ditunjuknya Mickey Adams sebagai manajer, The Cottagers bisa promosi kembali dan selanjutnya setelah ditangani oleh Kevin Keegan dan Jean Tigana membawa Fulham menanjak dengan cepat ke posisi lever teratas. 
Pada tahun 1997 klub dibeli oleh pengusaha asal Mesir Mohamed Al Fayed. Kedatangan Al-Fayed membawa perubahan ke Craven Cottage. Milyarder asal Mesir ini merombak skuat dan melakukan revolusi yang mengubah wajah klub seperti saat sekarang ini. Al-Fayed mengangkat duet Ray Wilkins, sebagai manajer tim, dan Kevin Keegan, sebagai Chief Operating Officer, dengan target menembus Liga Primer dalam waktu lima tahun. Saat itu, Fulham masih berkutat di Divisi Dua. Setelah terjadi perbedaan pendapat tentang pemilihan pemain, Wilkins akhirnya mundur dan Keegan memegang penuh kendali tim. 
Fulham sukses menjuarai Football League Championship pada musim 2000-01 dan berhak promosi untuk bermain di Liga Primer. Setelah promosi, Fulham tak pernah terdegradasi hingga musim ini. 
Meskipun belum pernah menjuarai Liga Inggris, tahun 2010 Fulham nyaris menjadi Juara Liga Eropa UEFA namun dikalahkan oleh Atletico Madrid di babak tambahan waktu. Hingga saat ini final di Hamburg tersebut merupakan raihan terbaik Fulham di kompetisi Eropa.

</doc>
<doc id="130060" url="?curid=130060" title="Watford F.C.">
Watford F.C.

Watford Football Club merupakan tim sepak bola profesional Inggris bermarkas di Watford, Hertfordshire. Watford pada musim 2006/07 bermain di Liga Utama Inggris. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Vicarage Road yang berkapasitas 19.920 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-merah.
Watford bermain di Football League Championship pada tahun 2000-2006. Sebelumnya pernah bermain di Liga Utama Inggris pada 1999-2000.

</doc>
<doc id="130064" url="?curid=130064" title="Psikiatri">
Psikiatri

Psikiatri adalah suatu cabang ilmu kedokteran yang mempelajari aspek kesehatan jiwa serta pengaruhnya timbal balik terdapat fungsi-fungsi fisiologis organo-biologis tubuh manusia. 
Sebagai suatu cabang ilmu kedokteran, ilmu psikiatri tidaklah berdiri sendiri, melainkan selalu berkolaborasi dan segala aspeknya selalu berkaitan dengan cabang-cabang ilmu kedokteran lainnya, misalnya dengan cabang ilmu saraf (Neurologi) dan ilmu penyakit dalam (Internal Medicine).
Ilmu psikiatri dibangun atas 4 fondasi dasar, yaitu:

</doc>
<doc id="130065" url="?curid=130065" title="West Bromwich Albion F.C.">
West Bromwich Albion F.C.

West Bromwich Albion Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di West Bromwich, West Midlands. Didirikan pada tahun 1878. Sejak tahun 1900, klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion The Hawthorns yang berkapasitas 26.484 penonton. Seragam mereka adalah biru-putih sehingga mereka dijuluki "The Baggies".
Pemain.
Skuat Utama.
 (pinjaman dari Liverpool)

</doc>
<doc id="130073" url="?curid=130073" title="Rana Hussein">
Rana Hussein

Rana Saddam Hussein (Bahasa Arab رنا صدام حسين, lahir pada 1969) adalah puteri kedua mantan presiden Irak, Saddam Hussein dan isterinya, Sajida Khairallah Talfah. Puteri pertama mereka adalah Raghad dan yang bungsu adalah Hala Hussein.

</doc>
<doc id="130077" url="?curid=130077" title="West Bromwich">
West Bromwich

West Bromwich merupakan nama kota di Inggris. Terletak di bagian tengah. Tepatnya di region West Midlands. Kota ini letaknya tak jauh dari Birmingham. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 136.940 jiwa.

</doc>
<doc id="130078" url="?curid=130078" title="Lutung budeng">
Lutung budeng

Lutung budeng (Trachypithecus auratus) adalah sejenis lutung yang rambutnya berwarna hitam legam. Monyet anggota suku Cercopithecidae ini menyebar terbatas (endemik) di Indonesia bagian barat.
Pengenalan.
Lutung berukuran sedang, dengan panjang kepala dan tubuh antara 46-75 cm. Lutung budeng memiliki rambut tubuh berwarna hitam. Dan seperti jenis lutung lainnya, lutung ini memiliki ekor yang panjang, antara 61-82 cm.
Jantan dan betina dewasa umumnya berwarna hitam, dengan betina memiliki warna putih kekuningan di sekitar kelaminnya. Anak lutung memiliki rambut tubuh berwarna jingga keemasan. Subspesies nominal, "T. a. auratus" yang menyebar di Jawa bagian timur, kadang-kadang memiliki individu dewasa yang berwarna jingga seperti bayi lutung, namun sedikit lebih gelap dengan ujung rambut kuning.
Kebiasaan.
Lutung budeng adalah hewan diurnal, yakni aktif pada waktu siang hari di atas pepohonan. Makanan pokoknya terdiri dari tumbuh-tumbuhan. Memakan dedaunan, buah-buahan dan bunga. Spesies ini juga memakan larva serangga. 
Lutung budeng hidup berkelompok, yang dalam satu kelompoknya terdiri dari sekitar tujuh ekor lutung, termasuk satu atau dua ekor lutung jantan dewasa. Lutung betina biasanya hanya mempunyai satu anak setiap kali melahirkan dan saling bantu membesarkan anak-anak lutung. Namun lutung betina juga bersifat sangat agresif terhadap lutung betina dari kelompok lain.
Hewan ini diketahui menghuni pelbagai tipe hutan, mulai dari hutan mangrove, hutan pantai, hutan rawa air-tawar, hutan hujan dataran rendah, hutan gugur daun tropika, serta hutan pegunungan hingga ketinggian sekitar 3.000-3.500 m dpl. Juga ditemukan di hutan-hutan tanaman jati, rasamala, dan akasia. Di wilayah Pegunungan Dieng, lutung budeng didapati baik di hutan primer maupun sekunder, di bagian tepi maupun di pedalaman hutan
Agihan, anak jenis dan konservasi.
Lutung budeng tersebar di hutan-hutan Pulau Jawa, Bali dan Lombok. Sejauh ini diakui dua subspesies dari lutung budeng, yang dibedakan dari daerah sebarannya:
Oleh Roos dkk. (2008), ras barat dianggap sebagai spesies yang tersendiri, "Trachypithecus mauritius".
Spesies ini terancam kelestariannya oleh kehilangan serta degradasi habitatnya, yang terdesak oleh perluasan lahan-lahan pertanian dan permukiman manusia; fragmentasi habitat; serta perburuan untuk dimakan atau diperdagangkan sebagai hewan timangan. Oleh sebab itu, IUCN memasukkannya ke dalam Daftar Merah IUCN dalam status Rentan (VU, "Vulnerable").
Lutung budeng dilindungi oleh undang-undang Republik Indonesia sejak 1999. Perdagangannya diawasi oleh CITES dan termasuk ke dalam Apendiks 2. Lutung ini juga tercatat keberadaannya di dalam kawasan-kawasan konservasi seperti: Taman Nasional Ujung Kulon, Taman Nasional Gunung Halimun Salak, Taman Nasional Gunung Gede Pangrango, Cagar Alam Pananjung Pangandaran, Taman Nasional Meru Betiri, Taman Nasional Baluran, serta Taman Nasional Bali Barat.
Galeri.
Individu berwarna terang di beberapa kebun binatang:

</doc>
<doc id="130081" url="?curid=130081" title="Uday Hussein">
Uday Hussein

Uday Saddam Hussein al-Tikriti (), (Bahasa Arab:عُدي صدّام حُسين) adalah anak pertama Saddam Hussein dan isterinya, Sajida Talfah.

</doc>
<doc id="130084" url="?curid=130084" title="Sajida Talfah">
Sajida Talfah

Sajida Khairallah Talfah (Arab: ساجدة خيرالله طلفاح) adalah istri daripada mantan presiden Irak, Saddam Hussein, ibu dari dua putera (Uday dan Qusay) serta tiga puteri (Raghad, Rana, dan Hala). Ia menikah dengan Saddam pada tahun 1963. Sebelum menikah dengan Saddam, ia adalah seorang guru.

</doc>
<doc id="130085" url="?curid=130085" title="Raghad Hussein">
Raghad Hussein

Raghad Saddam Hussein (Arab: رغد صدام حسين) (lahir 1967?) adalah puteri sulung mantan presiden Irak Saddam Hussein.
Ia menikah dengan Hussein Kamel, seorang pembelot penting Irak yang menyerahkan rahasia-rahasia persenjataan Irak dengan UNSCOM, CIA dan MI6. Kamel dibunuh atas perintah Saddam setelah ia dibujuk kembali ke Irak, karena yakin bahwa ia telah diampuni. Adik perempuan Raghad, Rana Hussein menikah dengan saudara Hussein Kamel Saddam Kamel yang mengalami nasib yang sama.
Hussein Kamel dan Raghad mempunyai lima orang anak.
Pada 2 Juli 2006, penasihat keamanan nasional pemerintah Irak Muwaffaq al-Rubaie mengumumkan bahwa Raghad dan ibundanya Sajidah Khairallah Tilfah Hussein termasuk dalam orang yang dicari karena mereka mendukung pemberontakan di Irak. 
Perdana Menteri Yordania Marouf al-Bakhit membuat pernyataan bahwa "Raghad berada dalam perlindungan keluarga kerajaan" dan "Kehadiran Ny. Raghad Saddam Hussein dan anak-anaknya di Yordania didorong oleh pertimbangan-pertimbangan kemanusiaan. Ia adalah tamu dari keluarga kerajaan Hashemi (keluarga Raja Abdullah II) dan berada dalam perlindungannya sebagai pencari suaka" sesuai dengan tradisi Arab. 
Pada 30 Desember 2006 ayahnya dihukum mati di Irak. Sebelum hukuman mati itu dijalankan, Raghad meminta agar jenazah ayahnya dikuburkan sementara waktu di Yaman, sampai Irak "dibebaskan".

</doc>
<doc id="130086" url="?curid=130086" title="Hala Hussein">
Hala Hussein

Hala Saddam Hussein (lahir 1979) puteri ketiga dan bungsu mantan presiden Irak, Saddam Hussein dari istri pertamanya, Sajida Talfah. Hala adalah puteri kesayangan Saddam Hussein, karena ia yang paling kecil. Hala tidak menyukai kakak tertuanya, Uday Hussein, karena ia sering membentak-bentak ibunya dan membuat Hala yang masih kecil sangat ketakutan. Pada 1998, ketika Hala berusia 19 tahun, ayahnya menikahkannya dengan Jenderal Kamal Mustafa Abdallah Sultan al-Tikriti. Pasangan ini mempunyai dua orang anak.
Pada 2003, ketika Presiden Amerika Serikat George W. Bush memerintahkan keluarga Hussein untuk meninggalkan Irak dalam tempo 48 jam, Hala pergi bersama ibunya.

</doc>
<doc id="130087" url="?curid=130087" title="Bandar Udara Internasional Dzaoudzi Pamandzi">
Bandar Udara Internasional Dzaoudzi Pamandzi

Bandar Udara Internasional Dzaoudzi Pamandzi adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dzaoudzi, Mayotte.

</doc>
<doc id="130089" url="?curid=130089" title="Hari Bela Negara">
Hari Bela Negara

Hari Bela Negara atau HBN adalah hari bersejarah Indonesia yang jatuh pada tanggal 19 Desember untuk memperingati deklarasi Pemerintahan Darurat Republik Indonesia oleh Mr. Sjafruddin Prawiranegara di Sumatera Barat pada tahun 19 Desember 1948. Keputusan ini ditetapkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melalui Keppres No.28.

</doc>
<doc id="130090" url="?curid=130090" title="RC Strasbourg">
RC Strasbourg

Racing Club de Strasbourg merupakan sebuah tim sepak bola Perancis yang bermain di Ligue 2. Didirikan tahun 1906. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion La Meinau, Strasbourg. Seragam mereka berwarna biru-putih.

</doc>
<doc id="130096" url="?curid=130096" title="Slamet Rijadi">
Slamet Rijadi

Brigadir Jenderal TNI Ignatius Slamet Rijadi (EYD: Ignatius Slamet Riyadi; ) adalah seorang tentara Indonesia. Rijadi lahir di Surakarta, Jawa Tengah, putra dari seorang tentara dan penjual buah. "Dijual" pada pamannya dan sempat berganti nama saat masih balita untuk menyembuhkan penyakitnya, Rijadi tumbuh besar di rumah orangtuanya dan belajar di sekolah milik Belanda. Setelah Jepang menduduki Hindia Belanda, Rijadi menempuh pendidikan di sekolah pelaut yang dikelola oleh Jepang dan bekerja untuk mereka setelah lulus; ia meninggalkan tentara Jepang menjelang akhir Perang Dunia II dan membantu mengobarkan perlawanan selama sisa pendudukan.
Setelah Indonesia merdeka pada tanggal 17 Agustus 1945, Rijadi memimpin tentara Indonesia di Surakarta pada masa perang kemerdekaan melawan Belanda yang ingin kembali menjajah Indonesia. Dimulai dengan kampanye gerilya, pada 1947 ia berperang dengan sengit melawan Belanda di Ambarawa dan Semarang, bertanggung jawab atas Resimen 26. Selama Agresi Militer I, Belanda mengambil alih kota tetapi berhasil direbut kembali oleh Rijadi, dan kemudian mulai melancarkan serangan ke Jawa Barat. Pada tahun 1950, setelah berakhirnya revolusi, Rijadi dikirim ke Maluku untuk memerangi Republik Maluku Selatan. Setelah operasi perlawanan selama beberapa bulan dan berkelana melintasi Pulau Ambon, Rijadi tewas tertembak menjelang operasi berakhir. 
Sejak kematiannya, Rijadi telah menerima banyak penghormatan. Sebuah jalan utama di Surakarta dinamakan menurut namanya, begitu juga dengan fregat TNI AL, KRI "Slamet Riyadi". Selain itu, Rijadi juga dianugerahi beberapa tanda kehormatan secara anumerta pada tahun 1961, dan ditetapkan sebagai Pahlawan Nasional Indonesia pada tanggal 9 November 2007.
Biografi.
Kehidupan awal.
Rijadi terlahir dengan nama Soekamto di Surakarta, Jawa Tengah, Hindia Belanda, pada tanggal 26 Juli 1927; ia adalah putra kedua dari pasangan Raden Ngabehi Prawiropralebdo, seorang perwira pada tentara kesultanan, dan Soetati, seorang penjual buah. Saat Soekamto berusia satu tahun, ibunya menjatuhkannya; ia kemudian jadi sering sakit-sakitan. Untuk membantu menyembuhkan penyakitnya, keluarganya "menjualnya" dalam ritual tradisional suku Jawa kepada pamannya, Warnenhardjo; setelah ritual, nama Soekamto diganti menjadi Slamet. Meskipun setelah ritual secara formal ia adalah putra Warnenhardjo, Slamet tetap dibesarkan di rumah orangtuanya. Ia menganut Katolik Roma, serta dikatakan bahwa sejak kecil Slamet menyukai tirakat' berpuasa dan hal-hal 'mistik.
Slamet umumnya menempuh pendidikan di sekolah milik Belanda. Sekolah dasar dilaluinya di Hollandsch-Inlandsche Schooll Ardjoeno, sebuah sekolah swasta yang dimiliki dan dikelola oleh kelompok agamawan Belanda. Saat bersekolah di Sekolah Menengah Mangkoenegaran, ia memperoleh nama belakang Rijadi karena ada banyak siswa yang bernama Slamet di sekolah tersebut. Saat di sekolah menengah juga ayahnya kembali "membelinya" dari sang paman. Setelah tamat sekolah menengah dan saat Jepang menduduki Hindia Belanda pada tahun 1942, ia melanjutkan pendidikannya ke akademi pelaut di Jakarta. Setelah lulus, ia bekerja sebagai navigator di sebuah kapal laut.
Saat tidak bekerja di laut, Rijadi tinggal di sebuah asrama di dekat Stasiun Gambir, Jakarta Pusat, sesekali ia juga bertemu dengan para pejuang bawah tanah. Pada 14 Februari 1945, setelah Jepang mulai mengalami kekalahan dalam Perang Dunia II, Rijadi beserta rekannya sesama pelaut meninggalkan asrama mereka dan mengambil senjata; Rijadi pulang ke Surakarta dan mulai mendukung gerakan perlawanan di sana. Ia tidak ditangkap oleh polisi militer Jepang atau unit lainnya selama masa pendudukan, yang berakhir dengan kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945.
Revolusi nasional.
Setelah Jepang menyerah, Belanda berupaya untuk kembali menjajah Indonesia; karena tidak mau dijajah kembali, rakyat Indonesia-pun melawan balik. Rijadi memulai kampanye gerilya melawan Belanda dan dengan cepat memperoleh kenaikan pangkat. Ia bertanggung jawab atas Resimen 26 di Surakarta. Selama Agresi Militer Belanda I, yaitu serangan umum yang dilancarkan oleh belanda pada pertengahan 1947, Rijadi memimpin pasukan Indonesia di beberapa daerah di Jawa Tengah, termasuk Ambarawa dan Semarang; ia juga memimpin pasukan penyisir di sepanjang Gunung Merapi dan Merbabu.
Pada bulan September 1948, Rijadi dipromosikan dan diserahi kontrol atas empat batalion tentara dan satu batalion tentara pelajar. Dua bulan kemudian, Belanda melancarkan serangan kedua, kali ini menyasar kota Yogyakarta, yang saat itu menjadi ibu kota negara. Meskipun Rijadi dan pasukannya melancarkan serangan terhadap tentara Belanda yang berusaha mendekati Solo melalui Klaten, tentara Belanda akhirnya berhasil memasuki kota. Dengan menerapkan kebijakan "berpencar dan menaklukkan", Rijadi mampu menghalau tentara Belanda dalam waktu empat hari. Setelah itu, Rijadi dikirim ke Jawa Barat untuk melawan Angkatan Perang Ratu Adil bentukan Raymond Westerling.
Setelah perang dan kematian.
Tak lama setelah berakhirnya perang, Republik Maluku Selatan (RMS) mendeklarasikan kemerdekaannya dari Indonesia yang baru lahir. Rijadi dikirim ke garis depan pada tanggal 10 Juli 1950 sebagai bagian dari Operasi Senopati. Untuk merebut kembali Pulau Ambon, Rijadi membawa setengah pasukannya dan menyerbu pantai timur, sedangkan sisanya ditugaskan untuk menyerang dari pantai utara. Meskipun pasukan kedua mengobarkan perlawanan dengan sengit, pasukan Rijadi mampu mengambil alih pantai tanpa perlawanan; mereka kemudian mendaratkan lebih banyak infanteri dan perlengkapan zirah.
Pada tanggal 3 Oktober, pasukan Rijadi, bersama dengan Kolonel Alexander Evert Kawilarang, ditugaskan untuk mengambil alih ibu kota pemberontak di New Victoria. Rijadi dan Kawilarang memimpin tiga serangan; pasukan darat menyerang dari utara dan timur, sedangkan pasukan laut langsung diterjunkan di pelabuhan Ambon. Pasukan Rijadi merangsek mendekati kota melewati rawa-rawa bakau, perjalanan yang memakan waktu selama sebulan. Dalam perjalanan, tentara RMS yang bersenjatakan Jungle Carbine dan Owen Gun terus menembaki pasukan Rijadi, seringkali membuat mereka terjepit.
Setibanya di New Victoria, pasukan Rijadi diserang oleh pasukan RMS. Namun, ia tidak mengetahui akhir pertempuran tersebut. Ketika Rijadi sedang menaiki sebuah tank menuju markas pemberontak pada tanggal 4 November, selongsong peluru senjata mesin menembakinya. Peluru tersebut menembus baju besi dan perutnya. Setelah dilarikan ke rumah sakit kapal, Rijadi bersikeras untuk kembali ke medan pertempuran. Para dokter lalu memberinya banyak morfin dan berupaya untuk mengobati luka tembaknya, namun upaya ini gagal. Rijadi tewas pada malam itu juga, dan pertempuran berakhir di hari yang sama. Rijadi dimakamkan di Ambon.
Peninggalan.
Sejumlah tempat, jalan, dan benda dinamai untuk menghormati Riyadi. Sebuah jalan utama sepanjang di Surakarta dinamakan sesuai nama sang brigadir jenderal. KRI "Slamet Riyadi", sebuah fregat yang dikatakan sebagai salah satu kapal tercanggih yang dimiliki oleh TNI Angkatan Laut, juga dinamai menurut namanya, begitu juga dengan sebuah universitas di Surakarta.
Rijadi telah menerima berbagai tanda kehormatan dari pemerintah Indonesia. Ia menerima beberapa medali anumerta, termasuk Bintang Sakti pada bulan Mei 1961, Bintang Gerilya pada bulan Juli 1961, dan Satya Lencana Bakti pada bulan November 1961. Pada 9 November 2007, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menganugerahi Rijadi gelar Pahlawan Nasional Indonesia; ia dikukuhkan sebagai pahlawan bersama dengan Adnan Kapau Gani, Ida Anak Agung Gde Agung, dan Moestopo, berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 66 Tahun 2007.

</doc>
<doc id="130102" url="?curid=130102" title="Bandar Udara Roland Garros">
Bandar Udara Roland Garros

Bandar Udara Roland Garros (Bahasa Perancis: "Aéroport de La Réunion Roland Garros") , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Gillot, terletak di Saint-Denis, Réunion dan diberi nama seorang pilot Perancis, Roland Garros, yang lahir di Saint-Denis.
Air Bourbon dulunya berbasis di bandar udara itu hingga maskapai tersebut menghentikan operasinya pada tahun 2004.
Réunion Tram Train akan menghubungkan bandar udara dengan ibukota Réunion, Saint-Denis dan kota Saint-Paul.

</doc>
<doc id="130105" url="?curid=130105" title="Tiang gantungan">
Tiang gantungan

Tiang gantungan adalah sebuah kerangka, biasanya dibuat dari kayu, yang digunakan untuk melaksanakan hukuman mati dengan menggantung si terpidana.
Bentuk tiang gantungan bermacam-macam. Yang paling sederhana (yang seringkali digunakan dalam permainan "Hangman" mirip dengan huruf "L" terbalik, dengan sebuah tiang tegak lurus dan satu lagi balok horisontal yang dipasangi jerat tali. Dalam rancangan lainnya, balok horisontalnya ditopang pada kedua ujungnya. Tiang gantungan yang terkenal di Tyburn berbentuk segitiga, dengan tiga balok lurus dan tiga balok menyilang, yang memungkinkan pelaksanaan hukuman mati atas 24 kriminal secara bersamaan pada ketiga sisinya.
Tiang gantungan dapat dibuat secara permanen, sebagai sebuah lambang penangkal yang mengerikan tentang kekuasaan pengadilan tinggi. (Dalam bahasa Perancis, kata yang digunakan untuk tiang gantungan adalah "potence", yang berasal dari kata bahasa Latin, "potentia", yang berarti "kekuasaan").
Banyak gambar kota-kota di Britania dan Eropa pada masa lampau memperlihatkan tiang gantungan yang permanen seperti ini yang dibangun di sebuah bukit yang menjulang di luar tembok kota, atau yang lebih lazim lagi dekat kastil atau pusat pengadilan lainnya. Pada masa modern, tiang gantungan seringkali ditempatkan di dalam penjara.
Tiang gantungan dapat pula bersifat sementara. Dalam kasus-kasus tertentu, tiang gantungan dapat dipindahkan ke lokasi kejahatan. Misalnya, bila kejahatannya dilakukan di dalam sebuah gedung, si penjahat dapat digantung dekat pintu depan. Dalam kasus penjahat kambuhan, adakalanya beberapa tiang gantungan dibangun, bahkan dengan satu jerat untuk setiap kejahatan yang dituduhkan setelah proses peradilan.
Pada tiang-tiang gantungan pada masa lampau kadang-kadang menggunakan jerat di leher si terpidana, sementara ia berdiri di atas tangga atau di sebuah kereta yang ditarik kuda di bawahnya. Bila tangga itu diangkat atau kereta itu ditarik, si terpidana akan tergantung tercekik pada lehernya. Belakangan digunakan pula tiang gantungan dengan lantai yang dapat terbuka, sehingga si terpidana akan jatuh dan segera mati karena patah lehernya, dan bukan karena tercekik, khususnya bila pergelangan kaki mereka juga diberi beban pemberat.

</doc>
<doc id="130106" url="?curid=130106" title="Bandar Udara Pierrefonds">
Bandar Udara Pierrefonds

Bandar Udara Pierrefonds (Bahasa Perancis: "Aéroport de Saint-Pierre - Pierrefonds") adalah sebuah bandar udara yang terletak di Saint-Pierre, Réunion. Bandara ini merupakan yang terkecil dari dua bandar udara di Réunion. Bandar udara ini memiliki sebuah landasan pacu.

</doc>
<doc id="130109" url="?curid=130109" title="Tugu Pahlawan Jerman, Arca Domas">
Tugu Pahlawan Jerman, Arca Domas

Tugu Pahlawan Jerman, Arca Domas adalah sebuah kompleks yang terdiri dari sebuah tugu dan tanah pekuburan di lereng Gunung Pangrango, sekitar 15 km dari Gadog, Ciawi, Jawa Barat. Jalan menuju makam ini sangat sulit dan sempit. Kompleks ini memiliki dengan sepuluh makam tentara Jerman dengan nisan berbentuk salib besi ("Eisernes Kreuz") berwarna putih salju. Delapan nisan masih dikenal namanya, sementara dua lagi sudah tidak dapat dikenali dan tidak bernama. Dari batu-batu nisan ini dapat diketahui bahwa para tentara Jerman yang dimakamkan di situ meninggal dunia pada 1945. Bentuk salib nisannya menyerupai tanda tambah dan sangat besar dan berbeda dengan salib Belanda. Kompleks pekuburan kecil ini dinaungi sebuah pohon besar yang tinggi dan sangat rindang.
Para prajurit yang dikuburkan di situ adalah para pelaut muda pada masa Perang Dunia II yang datang ke Jawa dengan menggunakan kapal selam (U-Boat). 
Latar belakang sejarah.
Tanah tempat dibangunnya makam tentara Jerman ini mulanya adalah milik dua orang Jerman bersaudara, yaitu Emil dan Theodor Hellferich. Mereka membeli tanah seluas 900 hektare di situ dan kemudian dan membangun pabrik dengan keuntungan dari perkebunan teh. Pabrik teh yang dibangun di sini dilengkapi dengan kabel pengangkut untuk membawa daun teh dari perkebunan ke pabrik. 
Membangun tugu peringatan.
Kakak tertua dari dua bersaudara ini adalah Karl Helfferich, yaitu mantan wakil perdana menteri di bawah Kekaisaran Jerman-Austria. Karena itulah kedua orang saudaranya kemudian membangun sebuah monumen untuk memperingati "Deutsch-Östasiatisches Geschwader" (Armada Jerman Asia Tenggara) yang dipimpin oleh Admiral Graf Spee yang ditenggelamkan oleh tentara Britania. Di monumen tersebut ditulis kata-kata dalam bahasa Jerman yang berbunyi: "Untuk para awak Armada Jerman Asia Tenggara yang pemberani 1914. Dibangun oleh Emil dan Theodor Helfferich." Sebagai penghargaan pada agama tua yang telah ada di Jawa, mereka juga membangun patung Buddha dan Ganesya di kedua sisi monumen itu. 
Tugu ini diresmikan pada 1926 ketika kapal penjelajah Jerman "Hamburg" berkunjung ke Jawa. Seorang perwira muda kapal itu, Hans-Georg von Friedeburg, menulis tentang upacara itu dalam bukunya yang berjudul "32 000 Seemeilen auf blauem Wasser: Erlebnisse auf der Weltreise des Kreuzers 'Hamburg'" ("32.000 mil laut di laut biru: Pengalaman dalam perjalanan keliling dunia dengan kapal penjelajah "Hamburg") . Von Friedeburg di kemudian hari menjadi Admiral Jenderal dan mengakhiri hidupnya pada 23 Mei 1945 karena Jerman menyerah kalah dalam Perang Dunia II. Anak laki-lakinya, Ludwig von Friedeburg, adalah seorang sosiolog terkenal dan antara 1969-1974 menjadi menteri pendidikan di negara bagian Hessen, Jerman.
Pada 1928, Helfferich bersaudara kembali ke Jerman. Mereka menyerahkan kepercayaan pengelolaan perkebunan teh itu kepada Albert Vehring dari Bielefeld. Vehring telah banyak berpengalaman dalam mengelola perkebunan teh di Niugini. 
Ketika Jerman menginvasi Belanda pada 1939, pemerintah Belanda menangkapi orang-orang Jerman yang ada di Indonesia, termasuk Albert Vehring. Perkebunan Helfferich pun diambil alih oleh Belanda. Di kemudian hari, setelah invasi Jepang ke Indonesia, Vehring berhasil bebas dan pemerintah Jerman memproklamasikan berdirinya Republik Nias. Fischer, Komisaris perusahaan Bosch, diangkat menjadi perdana menteri, sedangkan Albert Vehring menjadi menteri luar negeri. 
Invasi Jepang.
Bersama dengan kedatangan tentara Jepang ke Indonesia, kembali pula pengaruh Jerman di wilayah ini. Pada Mei 1943, Angkatan Laut Jerman mendapat persetujuan militer Jepang untuk melakukan usaha dagang di Indonesia. Atas persetujuan Jepang pula, tanah dan vila Helfferischs di perkebunan teh Cikopo dekat Arca Domas dikembalikan kepada pihak Jerman. Albert Vehring pun kembali ke tempat itu. Daerah perkebunan ini dijadikan tempat istirahat bagi awak kapal setelah melakukan pelayaran panjang mengelilingi Afrika.
Pemeliharaan.
Taman makam pahlawan Jerman ini dipelihara oleh Organisasi Perawatan Taman Makam Pahlawan Jerman. Karena peraturan pemerintah Indonesia, tanah Arca Domas ini tidak dapat dibeli oleh pemerintah Jerman. 
Setiap tahun pada Hari Pahlawan, sejumlah kecil orang Jerman datang ke taman ini untuk mengadakan upacara kebaktian guna memperingati perdamaian dan para korban perang. 

</doc>
<doc id="130117" url="?curid=130117" title="Nada">
Nada

Nada adalah bunyi yang beraturan, dan memiliki frekuensi tunggal tertentu. Dalam teori musik, setiap nada memiliki tinggi nada atau tala tertentu menurut frekuensinya ataupun menurut jarak relatif tinggi nada tersebut terhadap tinggi nada patokan. Nada dasar suatu karya musik menentukan frekuensi tiap nada dalam karya tersebut. Nada dapat diatur dalam tangga nada yang berbeda-beda. Istilah "nada" sering dipertukarkan penggunaannya dengan "not", walaupun kedua istilah tersebut memiliki perbedaan arti.Nada dalam not dibedakan bentuknya menjadi 3 yaitu not angka , not huruf , dan not balok . Not angka dibedakan menjadi 3 yaitu : oktaf tinggi , oktaf sedang , dan oktaf rendah . sedangkan notasi huruf dibedakan menjadi 5 yaitu oktaf kecil , oktaf bergaris 1 , oktaf besar , oktaf kontra , dan sub kontra .

</doc>
<doc id="130123" url="?curid=130123" title="Almanak">
Almanak

Almanak (Bahasa Arab: ألمناخ "al-manaakh", "musim, iklim") adalah suatu publikasi tahunan yang mengandung informasi tabular pada suatu atau beberapa topik yang disusun sesuai dengan kalender. Data astronomi dan berbagai jenis statistik juga ditemukan pada almanak, seperti waktu terbit dan tenggelamnya matahari dan bulan, gerhana, waktu pasang tinggi, perayaan keagamaan, garis waktu, dll. Asal kata bahasa Arabnya mencerminkan tujuan awal utama almanak untuk memberikan informasi mengenai kalender dan cuaca untuk dipergunakan bagi kepentingan pertanian.

</doc>
<doc id="130127" url="?curid=130127" title="Maha Duka Aceh">
Maha Duka Aceh

Maha Duka Aceh adalah judul buku antologi puisi para penyair Indonesia, didedikasikan untuk korban bencana Tsunami di Aceh dan Sumatera Utara tanggal 26 Desember 2004. Para penyair terkemuka Indonesia seperti W.S. Rendra, Sapardi Djoko Damono, Goenawan Mohamad, Taufik Ismail dan lain-lain ikut menyumbangkan puisinya untuk buku ini. Buku ini diterbitkan oleh Pusat Dokumentasi Sastra H.B Jassin pada bulan Januari 2005.

</doc>
<doc id="130129" url="?curid=130129" title="Bandar Udara Internasional Bender Qassim">
Bandar Udara Internasional Bender Qassim

Bandar Udara Internasional Bender Qassim , disebut juga sebagai Bandar Udara Bossaso, adalah bandar udara terbesar ke-2 di Somalia. Bandar udara ini terletak di luar kota Boosaaso.

</doc>
<doc id="130139" url="?curid=130139" title="Shikamaru Nara">
Shikamaru Nara

Shikamaru Nara (奈良シカマル) adalah salah satu tokoh protagonis dalam serial manga dan anime Naruto. "Shika" berarti rusa dan "maru" bisa berarti "lingkaran" atau "berkembang dengan baik" tetapi biasa digunakan sebagai nama anak lelaki. Nara juga adalah salah satu nama prefektur dan kota di Jepang yang memiliki taman dengan banyak rusa.
Latar belakang.
Shikamaru adalah seorang anak dari klan Nara yang seangkatan dengan Naruto. Dia sangat pemalas, tetapi baik hati. Dia bersama Naruto, Kiba, dan Chouji sering ditegur oleh guru Iruka Umino. Sesungguhnya Shikamaru adalah anak yang pintar. Tingkat kecerdasannya (IQ) mampu mencapai 200. Kekurangannya adalah gemar tidur siang sambil memandangi awan daripada berlatih ninjutsu. Chouji bahkan berkata bahwa Shikamaru bisa saja melebihi Sasuke. 
Setelah lulus dari akademi, dia satu kelompok bersama Chouji dan Ino di bawah bimbingan Asuma. Dia menyebut dirinya sendiri sebagai "penakut nomor satu" dan "paling jago melarikan diri," padahal dia hanya tidak ingin menggunakan kekuatannya dan malas berurusan dengan orang, apalagi mempertaruhkan nyawa. Shikamaru tidak mempunyai cita-cita yang tinggi, dia hanya ingin menjadi ninja biasa. Ia berharap agar menikah dengan perempuan yang tidak cantik tetapi juga tidak jelek, lalu punya dua orang anak. Ia juga berharap agar anak pertamanya berjenis kelamin perempuan, sedangkan anak keduanya laki-laki. Dan ia berencana setelah anak pertamanya menikah, dia akan pensiun dari dunia ninja untuk terjun ke bidang pertanian.
Di Ujian Chuunin, dia bertemu dengan Temari. Walaupun begitu, sepertinya terjalin hubungan aneh di antara keduanya. Ia pernah mengatakan bahwa Temari adalah gadis yang manis saat misi pengejaran Sasuke. Sebagai pemimpin tim, dia sangatlah cocok karena dapat berpikir cepat dan logis. Kelebihannya satu ini seringkali menyelamatkan dirinya dan teman-temannya dari kematian. Dia juga sangat menggemari shogi, dan acap kali menang bermain melawan Asuma. Dia adalah satu-satunya shinobi yang naik menjadi chuunin di ujian kali ini.
Karakteristik.
Shikamaru berambut lurus dan diikat keatas, seperti samurai. Rambutnya hitam dan bagian dahinya dibiarkan terbuka.memakai anting dikedua telinganya. Pelindung kepala yang dipasang di lengan bagian kirinya. Wajahnya sangat mencirikan dirinya, pemalas dan cuek. Setelah ujian chuunin, dia mengenakan jaket pelindung dari desa sebagai pengganti jaketnya yang lama. Dia mengenakan celana 3/4 berwarna hijau. Setelah naruto II, dia mengenakan baju lengan panjang dan celana panjang berwarna hitam. Dia tidak begitu tinggi, hampir seperti Naruto.
Kemampuan.
Shikamaru memiliki kelebihan di bidang strategi dan taktik. Hal ini tak lain karena dia memiliki IQ diatas 200 (genius). Kecerdasannya hanya bisa dilampaui oleh Kakashi. Bahkan Kakashi pun dibuat heran dengan kecepatannya dalam menyusun strategi. Kegeniusannya Shikamaru dibuktikan ketika dia berhasil menjebak Temari, Tayuya, bahkan anggota Akatsuki yang terkenal hebat dan sadis,Hidan dan Kakuzu. Meski kekuatan /chakra yang dimilikinya tidak sekuat teman-temannya, namun dengan kecerdasannya dia bisa membalikkan keadaan genting seperti apapun menjadi kemenangan gemilang. Ini juga didukung kemampuan klannya yaitu mengendalikan bayangan. Dengan kemampuannya ini dia bisa menjebak musuh masuk ke perangkapnya dengan kecerdasannya. Hanya saja dia kurang berlatih, lebih tepatnya malas, sehingga kemampuannya sebagai shinobi tidak sehebat naruto atau neji, hanya saja, ia selalu melatih kemampuan menyusun strateginya melalui Shogi, atau catur Jepang bersama Asuma yang mengaku selalu kalah, walaupun saat ini Shikamaru bermain dengan Shikaku, ayahnya.
Naruto.
Ujian Chuunin.
Shikamaru dan rekan setimnya melaksanakan ujian ini dengan tenang, sampai akhirnya masuk ke babak selanjutnya. Di dalam hutan, mereka hanya menghidar dan menghindar dari tim-tim lainnya. Tetapi mereka kurang beruntung, mereka bertemu dengan tim Baki dari Sunagakure. Untungnya, mereka berhasil lolos karena Kankuro mencegah gaara membunuh mereka. Setelah berhasil sampai ke menara, mereka dihadapkan pada pertarungan acak satu lawan satu. Shikamaru kebagian melawan Kin Tsuchi dari desa Oto dan mengalahkannya dengan cerdik dan menunjukkan kemampuan otaknya.
Memasuki babak utama, dia bertarung melawan Temari. Dia sempat kesulitan menghadapi serbuan angin dari kipasnya. Shikamaru lalu bersembunyi dibalik pepohonan dan mula menyusun strategi. mula-mula dia akan menunggu matahari terbenam dan memanjangkan bayangannya. Temari yang mengetahui hal ini mundur, tetapi dikejutkan dengan parasut buatan shikamaru yang bisa memanjangkan lagi bayangannya. Temari lalu mundur kembali, tetapi dibelakangnya ada lubang yang dimanfaatkan shikamaru untuk menjebaknya dengan "kagemane no jutsu". tetapi secara mengejutkan dia mundur dari pertarungan karena menurutnya dia sudah memikirkan 200 langkah ke depan dan masih tidak menemukan celah untuk mengalahkan temari bahkan dia mengalah karena dia bilang sepertinya dia kehabisan waktu. Meski kalah dia mendapat aplaus meriah dari penonton.
Ketika shinobi suna memulai penyerbuaan, shikamaru ditugasi mengejar gaara dan sasuke ditemani pakkun, naruto, dan sakura. Dia lalu menjadi umpan untuk menghambat ninjaoto yang mengejar mereka. Dia mengikat semuanya kecuali satu orang yang bersembunyi di pohon. Ketika shikamaru akan dibunuh, Asuma datang menyelamatkan nyawanya dan membunuh semua musuh dalam sekejap.
Pengejaran Sasuke.
Setelah keributan selesai, sebagai chuunin yang baru dia diangkat menjadi ketua tim untuk memburu rombongan sasuke yang menuju persembunyian orochimaru. Dia lalu mencari anggota tim lainnya yang kesemuanya genin. Dia lalu mendapatkan Choji, Kiba, Naruto, dan Neji. Setelah itu mereka berkumpul dan mendapat pembekalan singkat dari Shikamaru. lagi-lagi shikamaru menunjukkan kecerdasannya dengan mengatur strategi dari anggota tim yang didapat secara acak. Tim Shikamaru lalu berangkat mengejar rombongan desa Oto.
Setelah melalui berbagai hal, Shikamaru lalu melawan salah satu ninja Oto tersebut, yaitu Tayuya. Gadis ini berkemampuan memberi ilusi genjutsu pada siapa saja yang mendengar suara sulingnya. Shikamaru memulai serangannya ke Tayuya, tetapi Tayuya mengeluarkan 3 kuchiyose yang memakan arwah. Shikamaru berhasil mengatasinya dengan menggunakan flashbang dan memanjangkan bayangannya hingga mencapai ketiga kuchiyose tersebut. Tetapi tayuya lalu memanggil kembali ketiga kuchiyose tersebut. shikamaru belum kehabisan akal, dia lalu memancing Tayuya mendekat dan menjebaknya dengan kagemane, kageshibari no jutsu. Mereka berdua berusaha keras, tetapi akhirnya shikamaru kehabisan chakra dan ketika akan dibunuh, Temari datang menolong. Tayuya lalu melarikan diri, tetapi Temari membunuhnya dengan kuchiyose miliknya.
Setelah misi selesai, dia lalu menyesali dirinya sendiri karena teman-temannya terluka. Walaupun kemampuannya sebagai ketua tim tidak lagi diragukan, dia tetap bersikeras dirinya tidak pantas menjadi chuunin. Tetapi tsunade mengatakan padanya biarpun misi gagal, dia sudah membawa kembali rekan-rekannya dengan selamat, dan itu yang terpenting. Shikamaru menangis dan berjanji akan menjadi ketua yang lebih baik lain waktu.
Naruto Shippuden.
Konfrontasi Akatsuki.
Setelah Hidan dan Kakuzu menyusup ke Konoha dan membunuh salah satu petinggi kuil disana, Tsunade lalu membentuk Niju Shoutai (二十小隊)atau duabelas pasukan untuk melindungi desa. Shikamaru, Izumo, Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha. Mereka berhasil menemukan kedua orang itu dan mulai menyerangnya. Shikamaru berhasil menjebak hidan dalam kagemane no jutsunya dan memaksanya keluar dari lingkaran gaib. Kepala hidan lalu dipotong, tetapi secara mengejutkan dia masih bertahan hidup bahkan Hidan masih dapat berteriak-teriak pada Kakuzu. Ketika anggota tim Asuma sedang terkaget-kaget, Hidan memulai "ritual" kembali. Ia menusuk dirinya sendiri dan mengakibatkan Asuma luka parah. Choji, Ino dan lainnya datang dan menolong tim Asuma. Kedua anggota Akatsuki itu pun mundur. Sayangnya, nyawa Asuma sudah tidak tertolong. Lalu Shikamaru menyalakan rokok terakhir untuk Asuma dan dirinya.
Pembalasan Shikamaru.
Setelah konfrontasi Akatsuki, Shikamaru, Choji, dan Ino membalaskan kematiaan Asuma. Tsunade melarang mereka dengan alasan Tim Shikamaru tidak memiliki pemimpin. Namun kemudian Kakashi muncul dan menawarkan diri sebagai pemimpin. Mereka berempat berangkat untuk mengejar Kakuzu dan Hidan. Kakuzu dan Hidan berhasil ditemukan dengan bantuan "Ninpou Shintensin no Jutsu" milik Ino. Pertarungan antara mereka pun tidak terelakkan. Di tengah pertarungan Shikamaru menyadari bahwa kedua lawan mereka memiliki kemampuan unik. Kakuzu memiliki 5 Jantung yang membuatnya mampu bertahan hidup sampai 106 tahun. Team Shikamaru yang sempat kewalahan menghadapi lawan-lawan yang tidak bisa mati. Tiba-tiba Yamato, Sai dan Naruto yang baru saja menyelesaikan jurus barunya datang memberi bantuan. Akhirnya Kakuzu dan Hidan bisa ditaklukkan. Shikamaru memotong kepala Hidan dengan jurus pengikat bayangannya dan menguburnya hidup - hidup. Sedangkan Kakuzu berhasil ditaklukkan oleh Team Kakashi. Naruto mencederainya dengan Futon Rasen Shuriken ("Elemen Angin : Rasen Shuriken") dan Kakashi mengakhirinya dengan "Raikiri". 
Perang Dunia Ninja Keempat.
Dalam Perang Dunia Ninja Keempat,Shikamaru ditugaskan di divisi 4 yang dipimpin Kazekage ke-5,Gaara bersama Temari dan para petarung jarak jauh lainnya.Ia,Ino Yamanaka dan Chouji Akamichi sempat ditugaskan untuk membantu Divisi 1 Darui untuk mengalahkan Kinkaku dari Kumokagure yang telah berubah menjadi Kinkaku Demon(seperti Naruto )karena dulu ia dan saudaranya Ginkaku pernah ditelan Kyuubi saat hendak menangkapnya,tetapi berhasil selamat karena memakan daging dalam tubuh Kyuubi.Dengan bantuan dari Divisi 2 Petarung Jarak Dekat yang dipimpin Kitsuchi dari Iwagakure dan Divisi 1 Darui,akhirya mereka berhasil menyegel KInkaku ke dalam gucinya sendiri.

</doc>
<doc id="130141" url="?curid=130141" title="Persamaan keadaan">
Persamaan keadaan

Di dalam fisika dan termodinamika, persamaan keadaan adalah persamaan termodinamika yang menggambarkan keadaan materi di bawah seperangkat kondisi fisika. Persamaan keadaan adalah sebuah persamaan konstitutif yang menyediakan hubungan matematik antara dua atau lebih fungsi keadaan yang berhubungan dengan materi, seperti temperatur, tekanan, volume dan energi dalam. Persamaan keadaan berguna dalam menggambarkan sifat-sifat fluida, campuran fluida, padatan, dan bahkan bagian dalam bintang.
Penggunaan paling umum dari sebuah persamaan keadaan adalah dalam memprediksi keadaan gas dan cairan. Salah satu persamaan keadaan paling sederhana dalam penggunaan ini adalah hukum gas ideal, yang cukup akurat dalam memprediksi keadaan gas pada tekanan rendah dan temperatur tinggi. Tetapi persamaan ini menjadi semakin tidak akurat pada tekanan yang makin tinggi dan temperatur yang makin rendah, dan gagal dalam memprediksi kondensasi dari gas menjadi cairan. Namun, sejumlah persamaan keadaan yang lebih akurat telah dikembangkan untuk berbagai macam gas dan cairan. Saat ini, tidak ada persamaan keadaan tunggal yang dapat dengan akurat memperkirakan sifat-sifat semua zat pada semua kondisi.
Selain memprediksi kelakuan gas dan cairan, terdapat juga beberapa persamaan keadaan dalam memperkirakan volume padatan, termasuk transisi padatan dari satu keadaan kristal ke keadaan kristal lainnya. Terdapat juga persamaan-persamaan yang memodelkan bagian dalam bintang, termasuk bintang netron. Konsep yang juga berhubungan adalah mengenai fluida sempurna di dalam persamaan keadaan yang digunakan di dalam kosmologi. 
Sejarah.
Hukum Boyle (1662).
Hukum Boyle mungkin adalah pernyataan paling awal dari persamaan keadaan. Pada 1662, fisikawan dan kimiawan ternama Irlandia, Robert Boyle, melakukan serangkaian percobaan menggunakan tabung gelas bentuk-J yang ujung bagian pendeknya tertutup. Air raksa ditambahkan ke dalam tabung, memerangkap sejumlah tetap gas di ujung tabung yang pendek dan tertutup. Kemudian perubahan volume gas diukur dengan teliti seiring ditambahkannya air raksa sedikit demi sedikit ke dalam tabung. Tekanan gas kemudian dapat ditentukan dengan menghitung perbedaan ketinggian air raksa di bagian pendek tabung yang tertutup dan bagian panjang tabung yang terbuka. Melalui percobaan ini, Boyle mencatat bahwa perubahan volume gas berbanding terbalik dengan tekanan. Bentuk matematikanya dapat dituliskan sebagai berikut:
Persamaan di atas juga dapat dihubungkan dengan Edme Mariotte dan kadang disebut sebagai Hukum Mariotte. Namun pekerjaan Mariotte tidak dipublikasikan hingga tahun 1676.
Hukum Charles atau Hukum Charles dan Gay-Lussac (1787).
Pada 1787, fisikawan Perancis, Jacques Charles menemukan bahwa oksigen, nitrogen, hidrogen, karbon dioksida, dan udara memuai ke tingkat yang sama pada interval temperatur yang sama, pada lebih dari 80 kelvin. Kemudian, pada 1802, Joseph Louis Gay-Lussac mempublikasikan hasil percobaan yang sama, mengindikasikan adanya hubungan linear antara volume dan temperatur:
Hukum tekanan parsial Dalton (1801).
Hukum Tekanan Parsial Dalton:
Tekanan sebuah campuran gas adalah sama dengan jumlah tekanan masing-masing gas penyusunnya.
Secara matematik, hal ini dapat direpresentasikan untuk "n" jenis gas, berlaku:
Hukum gas ideal (1834).
Pada 1834 Émile Clapeyron menggabungkan Hukum Boyle dan Hukum Charles ke dalam pernyataan pertama "hukum gas ideal". Awalnya hukum tersebut dirumuskan sebagai "pV"="R"("T"+267) (dengan temperatur dinyatakan dalam derajat Celsius). Namun, pekerjaan lanjutan mengungkapkan bahwa angka tersebut sebenarnya mendekati 273,2, dan skala Celsius didefinisikan dengan 0 °C = 273,15 K, memberikan:
Persamaan keadaan Van der Waals.
Pada 1873, J. D. van der Waals memperkenalkan persamaan keadaan pertama yang diturunkan dengan asumsi sebuah volume terbatas yang ditempati oleh molekul gas penyusun. Persamaan baru tersebut merevolusi studi mengenai persamaan keadaan, dan makin dikenalkan melalui persamaan keadaan Redlich-Kwong dan modifikasi Soave pada Redlich-Kwong.
Contoh-contoh persamaan keadaan.
Pada persamaan-persamaan di bawah ini, variabel-variabel didefinisikan sebagai berikut:
Hukum gas ideal klasik.
Hukum gas ideal klasik dapat dituliskan sebagai berikut:
Hukum gas ideal dapat juga diekspresikan sebagai berikut:
dimana formula_8 adalah kerapatan, formula_9 indeks adiabatik, dan "e" energi dalam. Bentuk terakhir adalah murni dalam suku-suku kuantitas intensif dan berguna ketika mensimulasikan persamaan Euler karena mengekspresikan hubungan antara energi dalam dan bentuk-bentuk energi lain (seperti energi kinetik), sehingga memperkenankan simulasi untuk mematuhi Hukum Pertama. 
Persamaan keadaan Van der Waals.
. Persamaan keadaan van der Waals
Gas yang mengikuti hukum Boyle dan hukum Charles, yakni hukum gas ideal (persamaan (6.5)), disebut gas ideal. Namun, didapatkan, bahwa gas yang kita jumpai, yakni gas nyata, tidak secara ketat mengikuti hukum gas ideal. Semakin rendah tekanan gas pada temperatur tetap, semakin kecil deviasinya dari perilaku ideal. Semakin tinggi tekanan gas, atau dengan kata lain, semakin kecil jarak intermolekulnya, semakin besar deviasinya.
Paling tidak ada dua alasan yang menjelaskan hal ini. Peratama, definisi temperatur absolut didasarkan asumsi bahwa volume gas real sangat kecil sehingga bisa diabaikan. Molekul gas pasti memiliki volume nyata walaupun mungkin sangat kecil. Selain itu, ketika jarak antarmolekul semakin kecil, beberapa jenis interaksi antarmolekul akan muncul.
Fisikawan Belanda Johannes Diderik van der Waals (1837-1923) mengusulkan persamaan keadaan gas nyata, yang dinyatakan sebagai persamaan keadaan van der Waals atau persamaan van der Waals. Ia memodifikasi persamaan gas ideal (persamaaan 6.5) dengan cara sebagai berikut: dengan menambahkan koreksi pada P untuk mengkompensasi interaksi antarmolekul; mengurango dari suku V yang menjelaskan volume real molekul gas. Sehingga didapat:
[P + (n2a/V2)] (V – nb) = nRT (6.12)
a dan b adalah nilai yang ditentukan secara eksperimen untuk setiap gas dan disebut dengan tetapan van der Waals (Tabel 6.1). Semakin kecil nilai a dan b menunjukkan bahwa perilaku gas semakin mendekati perilaku gas ideal. Besarnya nilai tetapan ini juga berhbungan denagn kemudahan gas tersebut dicairkan.
Suatu sampel 10,0 mol karbon dioksida dimasukkan dalam wadah 20 dm3 dan diuapkan pada temperatur 47 °C. Hitung tekanan karbon dioksida (a) sebagai gas ideal dan (b) sebagai gas nyata. Nilai hasil percobaan adalah 82 atm. Bandingkan dengan nilai yang Anda dapat.
Jawab: Tekanan menurut anggapan gas ideal dan gas nyata adalah sbb:
P = nRT/V = [10,0 (mol) 0,082(dm3 atm mol-1 K-1) 320(K)]/(2,0 dm3) = 131 atm
Nilai yang didapatkan dengan menggunakan persamaan 6.11 adalah 82 atm yang identik dengan hasil percobaan.
Hasil ini nampaknya menunjukkan bahwa gas polar semacam karbon dioksida tidak akan berperilaku ideal pada tekanan tinggi.

</doc>
<doc id="130147" url="?curid=130147" title="Tala">
Tala


</doc>
<doc id="130153" url="?curid=130153" title="Irving Berlin">
Irving Berlin

Irving Berlin () adalah seorang komponis dan penulis lagu Amerika Serikat, salah seorang pengarang lagu yang paling berbakat dan terkenal dalam sejarah. Berlin adalah salah seorang dari segelintir penulis lagu Tin Pan Alley/Broadway yang menulis baik kata-kata maupun musik dari lagu-lagunya. Meskipun ia tidak pernah belajar untuk membaca musik lebih dari tingkat yang paling dasar, ia mengarang lebih dari 3.000 lagu, antara lain adalah ("God Bless America", "White Christmas", "Alexander's Ragtime Band", "There's No Business Like Show Business") meninggalkan tanda yang tidak terhapuskan pada musik dan budaya Amerika. Selain lagu-lagunya itu, ia juga mengarang 17 karya musik untuk film dan 21 karya musik Broadway.
Biografi.
Masa kecil.
Berlin dilahirkan dengan nama Israel Isidore Baline dalam sebuah keluarga Yahudi di Tyumen, Rusia (menuut sumber lainnya kemungkinan Mogilev, kini bagian dari Belarus). Keluarganya berimigrasi ke Amerika Serikat pada 1891. Orangtuanya bernama Leah (Lena) Yarchin dam Moses Baline; ayahnya adalah seorang rabi yang memperoleh pekerjaan dengan memberikan sertifikat kosher meat.
Setelah ayahnya meninggal dunia pada 1896, Irving harus bekerja untuk bisa tetap bertahan. Ia melakukan berbagai pekerjaan di jalanan, termasuk menjual surat kabar dan busking. Realitas ekonomi yang keras sehingga ia harus bekerja atau kelaparan, menimbulkan dampak yang sangat mendalam terhadap cara Berlin memperlakukan uang. Sementara bekerja sebagai pelayan yang bernyanyi di Kafe Pelham di Pecinan, Berlin ditanyai oleh si pemilik untuk mengarang sebuah lagu asli untuk kafenya karena kedai saingannya mempunyai lagu mereka sendiri yang diterbitkan. Hasilnya adalah "Marie from Sunny Italy", yang kemudian segera diterbitkan. Meskipun lagu itu hanya memperoleh bayaran 37 sen, uang itu memberikan kepadanya sebuah karier yang baru dan nama yang aru pula: Israel Baline keliru dicetak sebagai "I. Berlin" di kertas musiknya. 
Banyak dari lagunya yang pertama, di antaranya "Sadie Salome (Go Home)", "That Mesmerizing Mendelssohn Tune", dan "Oh How That German Could Love", cukup sukses dalam bentuk lembaran musik, sebagai rekaman, di panggung vaudeville, atau sebagai interpolasi ke dalam pertunjukan panggung, namun lagunya "Alexander's Ragtime Band", yang dikarangnya pada 1911, yang membuat kariernya menjulang sebagai salah satu bintang paling cemerlang dari Tin Pan Alley. Richard Corliss, dalam Time menulis profil Berlin pada 2001:

</doc>
<doc id="130154" url="?curid=130154" title="Endemisme">
Endemisme

Endemisme dalam ekologi adalah gejala yang dialami oleh organisme untuk menjadi unik pada satu lokasi geografi tertentu, seperti pulau, lungkang ("niche"), negara, atau zona ekologi tertentu. Untuk dapat dikatakan endemik suatu organisme harus ditemukan hanya di suatu tempat dan tidak ditemukan di tempat lain. Contohnya adalah jalak bali, hanya ditemukan di Taman Nasional Bali Barat di Pulau Bali. Faktor fisik, iklim, dan biologis dapat menyebabkan endemisme. Sebagai misal, babi rusa menjadi endemik karena isolasi geografi yang dialaminya dan tantangan ruang hidupnya di Pulau Sulawesi menyebabkan ia menjadi berbentuk khas. 
Wilayah dengan keanekaragaman hayati tinggi tidak berarti merupakan daerah dengan tingkat endemisme tinggi, meskipun kemungkinan untuk dihuni oleh organisme endemik menjadi meningkat.
Beberapa ancaman terhadap wilayah dengan endemisme tinggi adalah penebangan hutan secara berlebihan serta metode pembukaan lahan dengan cara membakar hutan. Dua faktor ini umumnya didapati pada negara-negara dengan populasi yang tinggi, dan bisa diartikan suatu wilayah yang terserang suatu penyakit.

</doc>
<doc id="130160" url="?curid=130160" title="Serbat">
Serbat

Serbat (bubuk soda; Etimologi: bahasa Turki dan Persia; Turki şerbet, dari Persia dan Urdu شربت, Hindi sharbat, dari bahasa Arab minuman sharba). 
Di Indonesia serbat adalah minuman khas yang diramu dari bahan-bahan alami, laiknya jamu. Bedanya, jika jamu berasa pahit, maka serbat ini berasa pedas, karena pengaruh jahe. Bentuknya bundar selebar koin Rp100 namun tebal dan berwarna cokelat. Di Indonesia serbat berkembang sebagai perpaduan ramuan jamu Jawa dan Tiongkok. Ramuan Jawa ini terlihat pada jahe, kencur, merica, serai, cabepuyang, kemiri, adas pulowaras, dsb. Sedangkan ramuan dari Tiongkok terlihat pada bahan-bahan ganti, waron, mesoyi, akar, juankiong, dan kayu legi.
Serbat enak diminum dengan air hangat. Kala musim penghujan atau di daerah pegunungan, serbat banyak diminum untuk menghangatkan badan. Selain itu cocok juga untuk menghilangkan pegal-pegal, perut kembung, dan masuk angin.

</doc>
<doc id="130163" url="?curid=130163" title="Josaphat Tetuko Sri Sumantyo">
Josaphat Tetuko Sri Sumantyo

Prof. Josaphat 'Josh' Tetuko Sri Sumantyo, Ph.D. () yang saat ini menjabat "Full Professor" (permanent staff) di Center for Environmental Remote Sensing, Universitas Chiba, Jepang dan sebagai profesor/dosen tamu di berbagai universitas , adalah salah satu pemegang paten antena mikrostrip (antena berbentuk cakram berdiameter 12 sentimeter dan tebal 1,6 milimeter) yang dapat digunakan untuk berkomunikasi langsung dengan satelit . Penemu circularly polarized synthetic aperture untuk pesawat tanpa awak dan small satellte , serta radar peramal cuaca 3 dimensi . Ia beristrikan Innes Indreswari Soekanto (seorang dosen di Institut Teknologi Bandung) dan mereka memiliki seorang anak, yaitu Johannes 'MD' Pandhito Panji Herdento , . Pada saat Josaphat Tetuko Sri Sumantyo (biasa disapa dengan Josh) dan istrinya belajar bersama di Chiba University, mereka mendirikan yayasan bernama Pandhito Panji Foundation (PPF) guna memajukan dunia penelitian, pendidikan dan seni rupa di Indonesia. Yayasan ini terdiri dari Pusat Penelitian Remote Sensing (RSRC) , Pusat Penelitian Pendidikan (ERC) dan Pusat Penelitian Seni Rupa (ARC) . Hasil penelitian dari ketiga pusat penelitian tersebut telah banyak disebarluaskan ke masyarakat Indonesia, dan telah dimuat di berbagai mass media dalam dan luar negeri. Khususnya hasil karya mereka di bidang remote sensing telah dinikmati oleh kalangan Universitas, Lembaga Penelitian, Pemerintah Daerah hingga militer di Indonesia dan luar negeri untuk monitoring lingkungan dan bencana. Pusat penelitian ini telah memberikan beasiswa dari tingkat SD hingga S2 di berbagai sekolah dan perguruan tinggi Indonesia. Sedangkan karya seni keluarga mereka lewat Innes Sculpture Studio banyak dapat dinikmati di berbagai kota dalam dan luar negeri, serta dikoleksi oleh berbagai orang di seluruh dunia.
Biografi singkat.
Kelahiran & keluarga.
Josh Sri Sumantyo, panggilan akrab dari Josaphat Tetuko Sri Sumantyo, dilahirkan pada tanggal 25 Juni 1970 di Rumah Sakit TNI Angkatan Udara (dulu AURI), di Markas Komando Pasukan Gerak Tjepat (KOPASGAT) TNI Angkatan Udara Sulaiman, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Ia adalah putra kedua dari pasangan Michael Suman Juswaljati (Instruktur Paskhas TNI-AU dan terakhir anggota Fraksi TNI DPRD Wonogiri) dan Florentina Srindadi. Ia mempunyai satu kakak yang sudah meninggal dan dua adik, yaitu Franciscus Dwi Koco Sri Sumantyo (sekarang di Halim Perdanakusuma, Jakarta) dan Lucia Tri Erowadanti Sri Sumantyo (sekarang di Pemda Wonogiri).
Pendidikan.
Ia mulai mengenyam pendidikan formal di TK Islam Aisyah Kandang Menjangan Kartasura, SDN IV Malangjiwan, Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah (1977-1983). Kemudian dilanjutkan ke SMPN 1 Kartasura (1983-1986), Sukoharjo, dan SMA Negeri 1 Surakarta atau Solo, Margoyudan (1986-1989), Solo dengan Jurusan Fisika (A1). Selanjutnya Josh Sri Sumantyo memperoleh gelar B.Eng dan M.Eng dalam bidang rekayasa komputer dan kelistrikan di Universitas Kanazawa, Jepang pada tahun 1995 dan 1997 dengan beasiswa Science and Technology Manpower Development Program (STMDP) II atau (beasiswa pada zaman Menristek Habibie) untuk S-1 dan Rotary International Scholarship Foundation untuk S-2, berturut-turut (Subsurface Radar Systems) dan gelar Ph.D. dalam bidang Sains Sistem Artifisial (Applied Radio Wave and Radar Systems: Satellite onboard Synthetic Aperture Radar) dari Graduate School of Science and Technology, Universitas Chiba, Jepang pada tahun 2002 dengan beasiswa dari Okamoto International Scholarship Foundation, Satoh International Scholarship Foundation dan Atsumi International Scholarship Foundation untuk menyelesaikan studi S-3 atau Doktoral.
Karier keilmuan.
Di Indonesia.
Dari tahun 1989 sampai 1999, Josh Sri Sumantyo sebagai peneliti di Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Jakarta dalam pengembangan radar bawah tanah, dan Komando Pendidikan dan Latihan (Kodiklat) Angkatan Darat (TNI-AD), Bandung, Indonesia dalam pengembangan Pusat Simulasi Pertempuran (PUSSIMPUR) di Bandung dan Pusat Latihan Pertempuran (PUSLATPUR) TNI-AD di Baturaja, Sumatera Selatan. Selama di Kodiklat TNI-AD ia bekerja bersama Letjen Luhut Panjaitan (terakhir Menperindag pada masa pemerintahan Habibie), Letjen Sintong Pandjaitan, dan PUSLATPUR bersama Kolonel AD Sikki (terakhir Pangdam Brawijaya) di bawah langsung Jenderal Wiranto (KSAD waktu itu, terakhir Panglima TNI). Hingga saat ini ia juga menjadi Head Division Center for Remote Sensing (CRS) di Institute of Technology Bandung, Adjunct Professor di University of Indonesia , Visiting Professor di University of Udayana, Visiting Professor di Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA) atau Badan Ruang Angkasa Jepang, serta dosen tamu di beberapa Universitas di Malaysia, Korea dll dan Universitas-universitas di tanah air.
Di Jepang.
Membuat radar sendiri atau melakukan penelitian untuk memajukan bidang radar Indonesia (dan dunia) merupakan impiannya sejak kecil saat berkenalan pertama kali dengan radar-radar TNI-AU di perbengkelan dan pemeliharaan radar (Benhar, sekarang Satuan Radar (Satrad) Pendidikan) Pangkalan Udara Utama (Lanuma, sekarang Lanud) Adisumarmo - Solo pada saat sang ayah kesehariannya melatih pasukan komando di Sekolah Pendidikan TNI-AU (Skadik 401/402/403) kebetulan berada di sebelah Benhar tersebut. Saat itu banyak anggota TNI-AU banyak mengenalkan jenis radar yang hampir semua buatan luar negeri kepada Josh kecil, sehingga memotivasi untuk membuat radar buatan manusia Indonesia di kemudian hari. Karier penelitian radar dimulai sejak diterima sebagai peneliti di BPPT pada tahun 1989. Kemudian ia menjadi asisten peneliti di "Center for Environmental Remote Sensing", Universitas Chiba, Jepang sejak tahun 2000 dalam rangka mendukung kegiatan riset dan studi program doktornya di bawah bimbingan Prof. Ryutaro Tateishi dan Prof. Nobuo Takeuchi. Pada saat lulus Ph.D. tahun 2002, Ia menjadi staff di Universitas Chiba. 
Ia menduduki posisi "Lecturer & Post Doctoral Researcher" di Center for Frontier Electronics and Photonics - Venture Business Laboratory (VBL), Universitas Chiba, Japan pada tahun 2002 hingga 2005 dengan berbagai penemuannya dalam bentuk antena tembus pandang "(transparent antenna)" dan berbagai jenis antena untuk keperluan mobile satellite communications. Dalam penelitian antena ini, ia bergabung dengan laboratorium Prof. Ito Koichi. Sejak 1 April 2005 hingga 31 Maret 2013, ia bekerja sebagai "Associate Professor" dan Head of Josaphat Microwave Remote Sensing Laboratory (JMRSL) di Center for Environmental Remote Sensing (Permanent Staff), Universitas Chiba, dan sejak 1 April 2013 hingga saat ini Josh sebagai "Full Professor" (Guru Besar, permanent staff) di Universitas Chiba, dan juga sebagai profesor/dosen tamu di berbagai universitas dalam negeri Jepang dan luar negeri.
Bidang keahlian.
Bidang keahlian Josh adalah analisis teori hamburan gelombang mikro dan terapannya untuk microwave (radar) remote sensing, khususnya synthetic aperture radar (SAR), radar bawah tanah atau subsurface radar (VLF dan Microwave), analisis dan perancangan printed antenna untuk mobile satellite communications dan synthetic aperture radar (SAR). Ia menguasai perancangan integrasi sistem radar gelombang mikro, radar Radio Frequency (RF) system , patch antenna, microwave image signal processing dll. Ia juga merancang SAR masa depan untuk keperluan platform pesawat terbang tanpa awak (UAV) dan satellite. Saat ini ia mengembangkan pesawat tanpa awak Josaphat Laboratory Experimental Unmanned Aerial Vehicle (JX) series maupun microsatellite onboard Synthetic Aperture Radar (SAR) sensor . SAR sensor ini nanti digunakan untuk monitoring permukaan bumi dan planet lain untuk pengembangan keperluan ilmu pengetahuan pada masa depan. Mulai 1 April 2013 Josh juga mengembangan dua microsatellite yang membawa sensor GNSS-RO dan CP-SAR ciptakaan Josh untuk melakukan observasi lapisan Ionosfer dan permukaan bumi, di mana teknologi ini di masa depan diharapkan dapat digunakan untuk mengetahui fenomena-fenomena sebelum terjadinya bencana di permukaan bumi, khususnya gempa bumi, sehingga teknologi diharapkan dapat mengurangi jumlah korban akibat bencana yang terjadi di permukaan planet, khususnya bumi.
Penghargaan yang telah diraih.
Ia telah menerima banyak penghargaan dan research grants yang berhubungan dengan penelitian dan studinya dari lembaga penelitian dalam dan luar negeri sdb. Serta ia telah meluluskan dan menjadi outside reviewer banyak mahasiswa program S-1, S-2 dan S-3 dari berbagai negara.
Organisasi.
Ia adalah anggota organisasi dari:
Ia juga menjadi reviewer dari jurnal:
Publikasi.
Ia banyak menulis Paper (peer reviewed paper, lebih dari 60 papers) di Journal dalam dan luar negeri sdb. Selain itu Ia juga telah mempresentasikan paper (sekitar 400 papers) di simposium dalam dan luar negeri, termasuk sebagai pembicara tamu . Sebagian peer-reviewed-papersnya sdb.
Hobi.
Hobinya adalah mengumpulkan kamus berbagai bahasa di dunia, serta peta2 kuno. dia sering mengisi waktu luang dengan naik sepeda ontel, mencicipi makanan etnik, snorkling di berbagai danau dan laut di dunia, serta jalan-jalan bersama keluarga.

</doc>
<doc id="130167" url="?curid=130167" title="Emma Watson">
Emma Watson

Emma Watson (Emma Charlotte Duerre Watson, ) adalah seorang aktris dan model yang berasal dari Inggris. Watson terkenal karena memerankan karakter Hermione Granger dalam film seri "Harry Potter" sejak berusia sembilan tahun. Sebelumnya, ia hanya pernah berakting dalam beberapa pementasan drama di sekolahnya. Dari tahun 2001 hingga 2011, Watson membintangi semua film-film "Harry Potter", bersama dengan Daniel Radcliffe dan Rupert Grint. Atas perannya ini, Watson telah menerima berbagai jenis penghargaan dan meraup penghasilan lebih dari £. Watson merintis debut permodelannya bersama rumah mode Burberry pada tahun 2009.
Pada tahun 2007, Watson mengumumkan keterlibatannya dalam dua produksi: adaptasi televisi dari novel "Ballet Shoes", dan sebuah film animasi berjudul "The Tale of Despereaux". "Ballet Shoes" ditayangkan pada tanggal 26 Desember 2007 dan ditonton oleh lebih dari 5,2 juta pemirsa. Sedangkan "The Tale of Despereaux", yang diangkat dari novel karya Kate DiCamillo, dirilis pada tahun 2008 dan meraup pendapatan kotor lebih dari US $ 86 juta di seluruh dunia. Pada tahun 2012, Watson terpilih untuk memerankan tokoh Ila dalam film Darren Aronofsky yang diangkat dari kisah epik Alkitab berjudul "Noah".
Kehidupan awal.
Emma Watson dilahirkan di Paris, orangtuanya bernama Jacqueline Luesby dan Chris Watson, keduanya berprofesi sebagai pengacara. Watson tinggal di Paris sampai ia berusia lima tahun. Orangtuanya bercerai ketika usianya masih sangat muda. Setelah perceraian orangtuanya, Watson ikut serta dengan ibu dan adik laki-lakinya ke Oxfordshire, namun ia tetap menghabiskan waktu akhir pekannya bersama ayahnya di London. Watson mengungkapkan bahwa dia bisa berbicara sedikit bahasa Perancis, namun tidak sebagus saat ia berbicara bahasa Inggris.
Sejak usia enam tahun, Watson sudah bercita-cita ingin menjadi seorang aktris. Beberapa tahun kemudian, ia berlatih di sebuah sekolah les teater bernama Stagecoach Theatre Arts. Di sana, ia mengikuti kelas tari, menyanyi, dan akting. Pada usia 10 tahun, Watson telah tampil dalam berbagai pementasan drama sekolah, termasuk drama "Arthur: The Young Years" dan "The Happy Prince". Meskipun demikian, ia sama sekali belum pernah berakting secara profesional sebelum produksi "Harry Potter" dimulai. "Saya tidak tahu seperti apa skala dari film seri. Jika saya mengalaminya, saya pasti akan benar-benar kewalahan," ujar Watson dalam salah satu wawancaranya dengan majalah "Parade".
Karier.
Harry Potter.
Pada tahun 1999, proses "casting" untuk film "Harry Potter and the Sorcerer's Stone" yang diangkat dari novel laris karangan penulis Inggris, J. K. Rowling, dimulai. Agen "casting" menemukan Watson berdasarkan informasi dari guru teaternya di Oxford, dan produser film ini juga terkesan oleh kepercayaan diri Watson. Setelah delapan kali audisi, produser David Heyman menjelaskan kepada Watson–beserta Daniel Radcliffe dan Rupert Grint–bahwa mereka bertiga terpilih untuk memerankan tiga karakter sahabat sekolah dalam film tersebut, yaitu Hermione Granger, Harry Potter dan Ron Weasley. Rowling juga mendukung Watson untuk memerankan karakter tersebut setelah menyaksikan "screen test" pertamanya.
Perilisan "Harry Potter and the Sorcerer's Stone" pada tahun 2001 menjadi debut pertama Watson di layar lebar. Film ini memecahkan rekor untuk penayangan harian dan penayangan mingguan serta menjadi film dengan pendapatan tertinggi pada tahun 2001. Berbagai pujian dilontarkan atas penampilan tiga karakter utamanya. Terkadang pujian tertentu juga ditujukan untuk penampilan Watson: "The Daily Telegraph" menyebut akting Watson sangat "mengagumkan", sementara IGN berkata bahwa dia telah "mencuri pertunjukan". Pasca film ini, Watson dinominasikan dalam lima penghargaan atas penampilannya di "Sorcerer's Stone", namun ia hanya berhasil memenangkan Young Artist Award untuk nominasi Aktris Muda Berbakat.
Setahun kemudian, Watson sekali lagi memerankan Hermione dalam film "Harry Potter and the Chamber of Secrets", seri kedua dari film-film "Harry Potter". Akting Watson dalam film ini juga mendapat pujian dari beberapa kritikus. "Los Angeles Times" berpendapat bahwa Watson dan dua temannya sudah semakin matang dalam film ini, sedangkan "The Times" mengkritik sutradara Chris Columbus karena "menggunakan" kepopuleran karakter Watson untuk film ini. Atas penampilannya di film ini, Watson menerima sebuah Otto Award dari majalah Jerman, "Bravo".
Tahun 2004, "Harry Potter and the Prisoner of Azkaban" dirilis. Watson menerima pujian yang lebih "tegas" atas aktingnya dalam film ini. Kritikus menyebut karakternya menjadi lebih "karismatik" dan "peran yang fantastis untuk diperankan". Meskipun para kritikus melontarkan kritik negatif atas akting Radcliffe, mereka tetap memuji Watson. "The New York Times" memuji penampilannya dengan menulis: "Untungnya akting 'gemulai' Mr. Radcliffe diimbangi oleh keberanian Ms. Watson. Harry mungkin menunjukkan peningkatan kemampuan sihirnya ... namun Hermione ... menerima tepuk tangan paling keras karena pukulan tanpa sihirnya ke hidung Draco Malfoy." Walaupun "Prisoner of Azkaban" menjadi film seri "Harry Potter" yang berpenghasilan paling rendah dibandingkan dengan film-film lainnya, akting Watson dalam film ini tetap dipuji. Watson sekali lagi memenangkan Otto Awards serta sebuah penghargaan Child Performance of the Year dari "Total Film".
Dengan dirilisnya "Harry Potter and the Goblet of Fire" (2005), baik Watson maupun film seri "Harry Potter" mencatatkan prestasi baru. Film ini berhasil meraih rekor baru dalam minggu perdana penayangannya di Amerika Serikat dan Inggris. Kritikus film melontarkan pujian atas meningkatnya kematangan Watson dan dua pemeran remaja lainnya. "New York Times" menyebut penampilan Watson "sangat menyentuh". Khususnya untuk Watson, banyak kritikan yang muncul mengenai kesesuaian dengan karakter seiring dengan bertambahnya kedewasaan mereka. Watson menanggapi: "Saya suka perdebatan ini ... Kupikir akan jauh lebih realistis jika perdebatan mereka didahului oleh masalah." Watson dinominasikan untuk tiga penghargaan atas perannya dalam "Goblet of Fire" dan berhasil membawa pulang sebuah piala perunggu Otto Award. Masih pada tahun yang sama, Watson menjadi orang termuda yang tampil dalam sampul "Teen Vogue". Pada tahun 2006, Watson memerankan Hermione Granger dalam acara televisi "The Queen's Handbag", sebuah episode khusus "Harry Potter" yang ditayangkan oleh BBC dalam rangka memperingati ulang tahun ke-80 Ratu Elizabeth II.
Film kelima dari waralaba "Harry Potter", "Harry Potter and the Order of the Phoenix", dirilis pada tahun 2007. Sebuah kesuksesan finansial besar berhasil diciptakan oleh film ini. "Order of the Phoenix" memecahkan rekor dalam penayangan pada minggu perdananya di seluruh dunia dengan pendapatan kotor sebesar $332.7 juta. Watson dianugerahi penghargaan National Movie Award untuk kategori Best Female Performance (Penampilan Aktris Terbaik). Sebagai buntut dari ketenaran "Harry Potter", Watson, Daniel Radcliffe dan Rupert Grint membuat cetakan telapak tangan, telapak kaki, dan cetakan tongkat sihir mereka di depan Grauman's Chinese Theatre, Hollywood, pada tanggal 9 Juli 2007.
Pada bulan Juli 2007, keikutsertaan Watson dalam seri "Harry Potter" dikatakan telah menghasilkan kekayaan lebih dari £10 juta. Watson juga mengakui bahwa seri ini membuatnya tidak harus bekerja untuk mencari uang lagi. Pada bulan Maret 2009, ia menduduki peringkat ke-6 dalam daftar "Bintang Muda Terkaya" yang dirilis oleh "Forbes", dan pada bulan Februari 2010, Watson disebut-sebut sebagai aktris Hollywood dengan bayaran tertinggi. Total kekayaannya mencapai angka £19 juta pada 2009.
Terlepas dari keberhasilan "Order of the Phoenix", keberlangsungan dari waralaba "Harry Potter" diliputi ketidakjelasan karena ketiga pemeran utamanya ragu-ragu untuk menandatangani kontrak perpanjangan peran mereka untuk dua seri terakhir. Radcliffe akhirnya memperpanjang kontraknya sampai film terakhir pada tanggal 2 Maret 2007, namun Watson masih ragu-ragu. Dia menjelaskan bahwa "ini adalah keputusan yang sangat signifikan, menandatangani komitmen empat tahun kedepannya untuk peran tersebut", tapi akhirnya ia mengakui kalau ia "tidak rela [peran] Hermione pergi", dan menandatangani perpanjangan kontraknya pada tanggal 23 Maret 2007.
Sebagai imbalan karena memperpanjang kontrak untuk dua film terakhir, Watson dibayar dua kali lipat, yaitu £2 juta per film. Dia menyimpulkan bahwa "pada akhirnya, nilai plus melebihi nilai minus." Pengambilan gambar untuk film keenam dimulai pada akhir 2007, sedangkan bagian yang melibatkan Watson difilmkan dari tanggal 18 Desember sampai 17 Mei 2008.
"Harry Potter and the Half-Blood Prince" mulai ditayangkan pada tanggal 15 Juli 2009, setelah mengalami penundaan sejak bulan November 2008. Dengan usia pemerannya yang semakin beranjak dewasa, para kritikus semakin mempertajam kritikan mereka. "Los Angeles Times" menggambarkan film ini sebagai "panduan komprehensif untuk akting kontemporer pemeran Inggris". "The Washington Post" berpendapat bahwa "hingga saat ini, Watson telah mempersembahkan aktingnya yang paling menawan", sedangkan "The Daily Telegraph" menggambarkan para aktor utamanya seperti "baru dibebaskan dan bersemangat, bersemangat untuk menunjukkan apa yang mereka punya disaat-saat terakhir dari seri yang tersisa".
Watson mulai menjalani proses syuting seri terakhir "Harry Potter", "Harry Potter and the Deathly Hallows", pada tanggal 18 Februari 2009, dan selesai pada tanggal 12 Juni 2010. Untuk alasan finansial dan skenario, novel aslinya dipecah menjadi dua film yang dirilis berurutan. "Harry Potter and the Deathly Hallows" bagian 1 dirilis pada bulan November 2010, sedangkan bagian keduanya dirilis pada bulan Juli 2011.
Pengalaman akting lainnya.
Akting pertama Watson di luar "Harry Potter" adalah dalam film BBC pada tahun 2007 yang berjudul "Ballet Shoes", yang diadaptasi dari novel berjudul sama karangan Noel Streatfeild. Sutradara film ini, Sandra Goldbacher, berkomentar bahwa Watson sangat sempurna dalam memerankan karakter Pauline Fossil: "Dia memiliki aura lembut yang membuat kita ingin melihat dan melihat lagi padanya." "Ballet Shoes" ditayangkan di Inggris pada bulan Desember 2007 dan ditonton oleh lebih dari 5,7 juta pemirsa, dengan tinjauan yang beragam. Watson juga turut mengisi suara untuk peran Princess Pea dalam film animasi "The Tale of Despereaux". Film ini juga disuarakan oleh Matthew Broderick dan pemeran "Harry Potter" Robbie Coltrane (yang memerankan karakter Rubeus Hagrid). "The Tale of Despereaux" dirilis pada bulan Desember 2008 dan meraup pendapatan kotor kurang lebih $87 juta di seluruh dunia. Pada bulan Desember 2008, Watson menyatakan bahwa dia ingin kuliah setelah seri "Harry Potter" selesai.
Pada bulan Mei 2010, Watson dilaporkan sedang dalam tahap negosiasi untuk membintangi sebuah film adaptasi berjudul "The Perks of Being a Wallflower". Pengambilan gambar untuk film ini mulai dilakukan pada musim panas 2011. Masih pada bulan yang sama, Watson mengumumkan kalau dia akan tampil dalam video musik grup One Night Only setelah bertemu dengan vokalis grup musik tersebut, George Craig, dalam salah satu acara kampanye Burberry. Video yang dibintangi Watson, "Say You Don't Want It", ditayangkan di Channel 4 pada tanggal 26 Juni 2010 dan dirilis pada 16 Agustus. Film pertama Watson pasca "Harry Potter" adalah "My Week with Marilyn". Dalam film tersebut, Watson berperan sebagai Lucy, seorang asisten yang memiliki hubungan dengan karakter utama bernama Colin Clark. Watson juga menyatakan ketertarikannya untuk berperan dalam film musikal.
Bulan Juni 2012, Watson telah mengkonfirmasi bahwa ia akan memerankan karakter Ila dalam film Darren Aronofsky yang berjudul "Noah", dan pada bulan Agustus 2012, Watson menegaskan bahwa ia akan memulai syuting film Guillermo del Toro, "Beauty and the Beast", pada musim panas 2013.
Permodelan.
Pada tahun 2008, media Inggris melaporkan bahwa Watson akan menggantikan posisi Keira Knightley sebagai ikon dari rumah mode Chanel, namun kabar ini dibantah oleh kedua belah pihak. Bulan Juni 2009, setelah dirumorkan berbulan-bulan, Watson mengonfirmasi bahwa ia akan bekerjasama dengan rumah mode Burberry sebagai ikon dari kampanye "Autumn/Winter 2009" mereka. Lewat kerjasama ini, Watson diperkirakan menerima bayaran sebesar "enam digit". Watson juga muncul dalam kampanye "Spring/Summer" Burberry tahun 2010 bersama adiknya, Alex, musisi George Craig, Matt Gilmour, serta model Max Hurd. Bulan Februari 2011, Watson dianugerahi penghargaan Ikon Gaya majalah "Elle" oleh Dame Vivienne Westwood. Watson melanjutkan keterlibatannya dalam iklan mode saat ia mengumumkan bahwa ia telah terpilih sebagai ikon Lancome pada bulan Maret 2011.
Bulan September 2009, Watson mengumumkan kerjasamanya dengan People Tree, sebuah merek busana yang bertujuan untuk amal. Watson bekerja sebagai penasihat kreatif di People Tree yang memproduksi busana-busana musim semi yang diluncurkan pada bulan Februari 2010. Mode busana yang diciptakan Watson ini terinspirasi dari gaya Perancis selatan dan London, serta dipublikasikan di majalah-majalah terkenal seperti "Teen Vogue", "Cosmopolitan", dan "People". Watson, yang tidak menerima bayaran atas pekerjaannya ini, mengakui bahwa "Fashion adalah cara yang bagus untuk memberdayakan masyarakat dan memberi mereka keterampilan. Daripada memberikan uang tunai untuk amal, Anda dapat membantu orang-orang dengan membeli pakaian yang mereka buat dan mendukung hal-hal yang mereka banggakan". Watson melanjutkan keterlibatannya dengan People Tree dengan meluncurkan koleksi "Autumn/Winter" 2010.
Pendidikan.
Setelah pindah ke Oxford dengan ibu dan adiknya, Watson menempuh pendidikan di The Dragon School hingga bulan Juni 2003 dan kemudian pindah ke Headington School, juga di Oxford. Saat di lokasi syuting, Watson dan teman-temannya diajari oleh guru privat selama lima jam sehari. Bulan Juni 2006, Watson mengikuti ujian GCSE untuk 10 mata pelajaran dan memperoleh delapan nilai A* dan dua nilai A. Setelah lulus SMA, Watson tidak melanjutkan kuliahnya karena harus menjalani syuting "Harry Potter and the Deathly Hallows" yang dimulai pada bulan Februari 2009. Meskipun demikian, dia mengemukakan bahwa dia "sangat ingin menempuh bangku perkuliahan". Dalam salah satu wawancara dengan "Hollowverse", Watson menyatakan bahwa dia adalah seorang Kristiani.
Bulan Juli 2009, "The Providence Journal" melaporkan bahwa Watson akan kuliah di Universitas Brown, yang berlokasi di Providence, Rhode Island. Pada bulan Maret 2011, setelah kuliah selama 18 bulan, Watson mengumumkan kalau ia menunda kuliahnya selama satu atau dua semester di Brown untuk memberikan lebih banyak waktu bagi promosi film "Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2" dan proyek lainnya. Watson kemudian melanjutkan kuliahnya di Worcester College, Universitas Oxford. Watson dijadwalkan akan kembali ke Brown pada tahun terakhirnya, namun ditunda sehubungan dengan keterlibatannya dalam beberapa proyek film. Watson lulus dari Universitas Brown pada bulan Mei 2014.
Kehidupan pribadi.
Pada bulan Januari 2014, Watson mulai berkencan dengan pemain rugbi asal Oxford, Matt Janey, yang ia temui dalam sebuah pertandingan pada bulan Desember. Sebelumnya, ia dikabarkan pernah menjalin kasih dengan Will Adamowicz dan musisi George Craig.
Watson mengungkapkan bahwa ia adalah seorang feminis. Ia mengampanyekan pendidikan bagi gadis-gadis remaja dan mengunjungi Bangladesh dan Zambia untuk mewujudkan hal tersebut. Pada bulan Juli 2014, ia ditunjuk sebagai Duta Wanita PBB.

</doc>
<doc id="130176" url="?curid=130176" title="Surengede, Kejajar, Wonosobo">
Surengede, Kejajar, Wonosobo

Surengede adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="130177" url="?curid=130177" title="Bandar Udara Internasional Julius Nyerere">
Bandar Udara Internasional Julius Nyerere

Bandar Udara Internasional Julius Nyerere , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Dar es Salaam adalah bandar udara utama yang melayani Dar es Salaam, kota terbesar Tanzania.
Bandar udara ini diberi nama seorang mantan pemimpin Tanzania, Julius Nyerere.
Tahun 2004, bandar udara ini telah melayani 1.011.392 penumpang (+23.9% vs. '03).

</doc>
<doc id="130185" url="?curid=130185" title="Argomulyo, Uwapa, Nabire">
Argomulyo, Uwapa, Nabire

Argomulyo adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="130187" url="?curid=130187" title="Makimi, Nabire">
Makimi, Nabire

Makimi adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="130189" url="?curid=130189" title="Teluk Umar, Nabire">
Teluk Umar, Nabire

Teluk Umar adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="130193" url="?curid=130193" title="Pantai Omaha">
Pantai Omaha

Pantai Omaha merupakan nama kode yang diberikan Sekutu untuk sebuah lokasi pendaratan pantai pada Invasi Normandia, pada tanggal 6 Juni 1944. Pantai ini panjangnya sekitar 5,6 kilometer, dari Sainte-Honorine-des-Pertes sampai Vierville-sur-Mer.
Pendaratan di Pantai Omaha merupakan pendaratan yang paling banyak memakan korban. Elemen Divisi Infanteri ke-1 dan ke-29 Amerika Serikat berhadapan dengan Divisi Infanteri ke-352 Jerman, salah satu divisi yang paling berpengalaman di invasi pantai ini. Intelijen Sekutu gagal mengetahui bahwa Divisi Infanteri Statik ke-714 yang relatif berkualitas rendah digantikan oleh Divisi ke-352 beberapa hari sebelum invasi. Omaha merupakan pantai dengan pertahanan yang paling berat, dan serangan udara serta artileri sebelum invasi ternyata tidak efektif.
Di bagian timur, 27 dari 32 tank perenang Sherman DD tidak sampai ke pantai. Dan di bagian Barat, tank DD berhasil mendarat tetapi banyak yang hancur oleh artileri Jerman. Data resmi mengatakan bahwa "10 menit setelah mendarat, kompi [pemimpin] menjadi tidak berfungsi, tanpa komandan, dan hampir sama sekali tidak bisa bertempur. Setiap perwira dan sersan telah tewas atau terluka [...] Ini berubah menjadi perjuangan untuk bertahan dan penyelamatan". Korban pada Pantai Omaha sampai 2.400 orang pada jam-jam pertama. Beberapa komandan sempat ingin mundur dari pantai itu, tetapi beberapa satuan kecil membentuk tim-tim "ad hoc" yang akhirnya berhasil menguasai pantai dan maju masuk ke daratan.

</doc>
<doc id="130201" url="?curid=130201" title="Bandar Udara Arusha">
Bandar Udara Arusha

Bandar Udara Arusha adalah sebuah bandar udara kecil yang melayani Arusha, Tanzania.
Bandar udara ini sedang mengalami perluasan yang mana termasuk perpanjangan landasan pacu dan sebuah gedung terminal baru.
Tahun 2004, bandar udara ini telah melayani 87,252 penumpang.

</doc>
<doc id="130211" url="?curid=130211" title="Antena mikrostrip">
Antena mikrostrip

Antena mikrostrip adalah suatu pemanfaatan peranti mikrostrip sebagai antena. Antena jenis ini dapat difungsikan untuk menangkap sinyal gelombang elektromagnetik termasuk yang berasal dari satelit. Bentuknya yang mungil dan tipis memakan tempat lebih sedikit dari rekannya antena parabola untuk fungsi yang sama.

</doc>
<doc id="130212" url="?curid=130212" title="Mikrostrip">
Mikrostrip

Mikrostrip adalah sebuah konduktor listrik tipis yang dipisahkan dari alas pembumian ("ground plane") oleh selapis isolator listrik atau gap berisikan udara. Mikrostrip digunakan dalam perancangan papan sirkuit cetak "printed circuit board" (PCB) di mana sinyal-sinyal berfrekuensi tinggi butuh diarahkan dari satu bagian sistem ke bagian lain dengan efesiensi tinggi dan kehilangan rendah sinyal dikarenakan radiasi.

</doc>
<doc id="130213" url="?curid=130213" title="Peranti">
Peranti

Peranti atau perangkat (Bahasa Inggris: "device", kadang diserap dalam bahasa Indonesia sebagai devais) dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="130215" url="?curid=130215" title="Antena parabola">
Antena parabola

Antena parabola adalah sebuah antena berdaya jangkau tinggi yang digunakan untuk komunikasi radio, televisi dan data dan juga untuk "radiolocation" (RADAR), pada bagian UHF and SHF dari spektrum gelombang elektromagnetik. Panjang gelombang energi (radio) elektromagnetik yang relatif pendek pada frekuensi-frekuensi ini menyebabkan ukuran yang digunakan untuk antena parabola masih dalam ukuran yang masuk akal dalam rangka tingginya unjuk kerja respons yang diinginkan baik untuk menerima atau pun memancarkan sinyal. Antena parabola berbentuk seperti piringan. Antena parabola dapat digunakan untuk mentransmisikan berbagai data, seperti sinyal telepon, sinyal radio dan sinyal televisi, serta beragam data lain yang dapat ditransmisikan melalui gelombang. Fungsi antena parabola yang umum diketahui oleh masyarakat di Indonesia adalah sebagai alat untuk menerima siaran televisi satelit.
Sejarah antena parabola.
Sejarah antena parabola dapat diamati mulai dari tahun 1970an. Ketika itu belum ada penyedia/"provider" untuk televisi satelit. Televisi satelit mulai tumbuh tahun 1976. HBO adalah stasiun televisi pertama yang mengembangkan program-program televisi kepada perusahaan kabel melalui transmisi satelit televisi. Antena parabola C-band ditemukan oleh seorang profesor di Stanford yang mencoba membangun antena parabolanya sendiri dan berhasil menangkap siaran HBO.
Pada masa itu antena parabola C-band berukuran sangat besar. Karena itu, antena parabola diletakkan di halaman. Ketika itu, tidak ada ruang yang cukup untuk meletakkan antena parabola. Harga antena parabola pada masa itu mahal. Pada tahun 1980an, berbagai perusahan mengembangkan antena parabola C-band. Karena itu, harga antena parabola turun. Akibatnya, banyak program yang dirancang untuk televisi satelit dan dianggap sebagai investasi. Pada tahun 1984, Kongres Amerika mengesahkan Cable Act. Ini dari Cable Act adalah untuk memperbolehkan berbagai perusahaan kabel melakukan enkripsi pada siaran mereka. Hal ini dilakukan karena ada penonton yang tidak membayar untuk layanan televisi satelit. Enkripsi berhasil mengarahkan orang-orang untuk berlangganan televisi kabel.
Pada tahun 1990an, enkripsi yang digunakan berhasil diretas. Akibat dari peretasan tersebut, perusahaan-perusahaan mulai mengembangkan dan menggunakan transmisi digital.
Antena parabola berperan besar dalam perkembangan industri layanan televisi satelit. Dish Network, sebuah perusahaan penyedia layanan televisi satelit memulai penyiaran mereka pada tahun 1996. Mereka memanfaatkan antena parabola. Pada tahun yang sama, DirecTV juga mulai bersiaran. Akibatnya, terjadi persaingan antarpenyedia layanan televisi satelit dan menandai persaingan antara berbagai perusahaan penyedia layanan televisi satelit. Saat ini Dish Network Company telah tumbuh dan menawarkan berbagai program televisi digital dan HDTV. Dish Network menyediakan berbagai saluran dan program dalam definisi tinggi. Dish Network juga menjadi penyedia layanan televisi antena parabola dengan pelanggan yang banyak.
Pada tahun 1970, 1980, dan 1990an antena parabola mengubah cara kerja pemrograman televisi. Perubahan tersebut ditandai dengan perubahan pada peralatan televisinya. Pada masa itu, antena parabola jenis C-band yang besar telah hilang. Antena parabola jenis C-band telah berubah ukuran menjadi lebih kecil. Kini, antena parabola berukuran kecil. Antena parabola mampu diletakkan di atap dan tidak mengganggu stabilitas bangunan. Ukurannya tidak lagi mengganggu pemandangan. Berbagai saluran dan program-program televisi yang menggunakan antena parabola telah mampu ditransmisikan dengan jelas dan tanpa gangguan. Saat digunakan menonton HDTV, antena parabola mampu mentransmisikan gambar yang realistis.
Prinsip kerja.
Bentuk antena yang seperti piring memantulkan sinyal ke titik fokus piringan tersebut. Di titik fokus tersebut ditempatkan sebuah alat yang disebut "feedhorn". Alat ini menjadi titik pusat untuk pemandu gelombang yang mengumpulkan sinyal di atau dekat di titik fokus dan mengubahnya menjadi "low-noise block downconverter" (LNB). LNB mengubah sinyal dari gelombang elektromagnetik atau gelombang radio menjadi sinyal listrik dan menggeser rentangnya dari C-band atau Ku-band menjadi L-band. Antena parabola untuk penyiaran langsung menggunakan LNFB, yang mengintegrasikan "feedhorn" dengan LNB. 
"Theoretical gain" dari sebuah antena parabola meningkat seiring dengan meningkatnya frekuensi. Gain yang sebenarnya bergantung dari banyak faktor, diantaranya hasil akhir permukaan parabola, akurasi bentuk, dan kesesuaian feedhorn. Nilai umum bagi konsumen yang memiliki antena parabola 60cm 11.75 GHz adalah 37.50 dB.
Dengan menggunakan frekuensi lebih rendah seperti C-band, pembuat antena parabola memiliki pilihan lebih luas untuk bahan pembuatannya. Ukuran antena parabola besar yang dibutuhkan untuk frekuensi lebih rendah mendorong antena parabola untuk dikonstruksi dari lempengan logam dan kerangka logam. Pada frekuensi lebih tinggi desain tipe lempengan lebih sedikit meskipun beberapa desain menggunakan piringan padat.
Miskonsepsi yang umum terjadi adalah LNBF, alat di depan piringan, menerima sinyal langsung dari atmosfer. Sebagai contoh, hitung mundur BBC News menunjukkan “arus data merah” diterima langsung oleh LNBF daripada diterima oleh piringannya lebih dulu. Seharusnya bentuk parabola akan mengumpulkan sinyal ke wilayah yang lebih kecil dan mengirimkannya ke LNBF. 
Piringan modern yang ditujukan untuk digunakan pada televisi rumahan umumnya berdiameter 43-80 cm. Antena parabola tersebut tidak bisa dipindah-pindahkan/"fixed position". Ini berlaku untuk antena parabola untuk menerima sinyal Ku-band. Sehubungan dengan adanya layanan "direct broadcast satellite", antena-antena parabola untuk keperluan rumah biasanya memiliki parabola C-Band yang memiliki motor. Diameter parabola ini sebesar 3 meter. Tujuan adanya motor adalah untuk menerima saluran-saluran dari satelit penyiaran yang berbeda. Piringan yang terlampau kecil untuk antena parabola masih memiliki gangguan, seperti gangguan sinyal akibat hujan dan gangguan dari satelit-satelit lain.
Desain sistem.
Untuk instalasi "receiver" di rumah, sebuah kabel digunakan untuk menghubungkan "receiver" dengan LNB. "Receiver" tersebut menggunakan penyedia daya berbeda (14/18V) untuk memilih polarisasi dan "pilot tones" (22kHz) untuk menginstruksikan kepada LNB agar memilih satu dari dua gelombang frekuensi yang ada. Untuk instalasi yang lebih besar, setiap gelombang dan polarisasi diberikan kabel masing-masing. Maka, akan ada empat kabel dari LNB ke "switching matrix". "Switching matrix" memungkinkan koneksi dari beberapa "receiver" berbeda dalam sebuah topologi bintang ("star topology") yang menggunakan metode signalisasi "signalling" yang sama dalam sebuah instalasi "receiver".
Tipe-tipe parabola.
Piringan dengan motor.
Sebuah piringan yang ditegakkan di sebuah tiang dan digerakkan dengan motor atau servo dapat dikendalikan dan diputar atau dirotasikan untuk menghadap berbagai posisi satelit yang berada di angkasa. Piringan-piringan antena parabola yang dapat digerakkan sangat digemari. Antena parabola dengan motor yang bisa digerakkan memiliki tiga standar berbeda, yaitu DiSEqC, USALS, dan 36v positioners. Banyak "receiver" yang dapat mendukung ketiga standar di atas.
Jenis Piringan.
Dish Mesh merupakan jenis antena parabola yang terbuat dari bahan alumunium. Kalau kita lihat akan tampak berlubang lubang kecil seperti jaring. Itulah sebabnya dish mesh juga sering disebut dish jaring. Sedangkan Dish Solid merupakan jenis antena parabola yang terbuat dari lempengan besi. Oleh sebab itu semua bagian tertutup kecuali dibagian tengah. Ada dua jenis dish ini jika kita lihat dari metode penangkapan signalnya, yaitu offset dan prime fokus yang biasa digunakan untuk menangkap frekuensi Ku-band lebih baik
Multisatelit.
Multisatelit adalah piringan yang dapat menampung sebanyak 16 buah posisi satelit (Ku-band). Beberapa desain memungkinkan beberapa penerimaan sekaligus dari beberapa posisi satelit berbeda tanpa harus mengubah posisi piringan. Sumbu/"axis" vertikal bekerja sebagai sebuah reflektor "Cassegrain off-axis concave parabolic concave hyperbolic". Sumbu/"axis" horizontal bekerja sebagai "concave convex Cassegrain". Titik dari piringan utama bergerak ke piringan sekunder, yang memperbaiki astigmatisme melalui bentuk bengkok/"curvature" yang bervariasi. Celah yang berbentuk elips yang dimiliki piringan primer didesain untuk menyesuaikan diri dengan iluminasi yang diperkecil oleh "horn" antena parabola. Karena tumpahan ganda/"double spill-over", maka penggunaan piringan besar akan lebih masuk akal.
VSAT.
VSAT adalah tipe antena parabola yang paling populer. VSAT adalah singkatan dari "very small aperture terminal". Antena parabola jenis VSAT menyediakan komunikasi internet satelit dua arah dan jaringan pribadi untuk berbagai organisasi. Saat ini, sebagian besar VSAT beroperasi di gelombang Ku-band. Hal itu terjadi karena gelombang C-band terbatas hanya untuk beberapa wilayah di dunia. Ada pergerakan yang dilakukan mulai tahun 2005 untuk mendorong adanya satelit Ka-band yang beroperasi di frekuensi lebih tinggi. Jenis satelit tersebut menawarkan kerja yang lebih baik dengan biaya yang lebih rendah. Ukuran antena-antena tersebut bervariasi, dimulai dari antena yang berdiameter 74 hingga 120cm. Untuk kebanyakan aplikasi, antena parabola VSAT dengan C-band sebesar 4 meter.
model lain.
Ada beberapa jenis antena parabola lain yang digunakan, di antaranya:
Antena parabola untuk televisi satelit.
Antena parabola biasanya ditempatkan di atap-atap rumah. Kini, pemilik antena parabola tidak hanya ada di kota-kota besar saja, tapi juga telah ada di daerah pedesaan atau pelosok mengingat kondisi geografis yang mengakibatkan sulitnya menerima siaran UHF. Untuk penyiaran televisi satelit, antena parabola mampu menyiarkan beragam acara, di antaranya adalah film, acara olahraga, dan berita. Kualitas gambar dari antena parabola berbeda dengan antena biasa yang ditemukan di berbagai rumah. Kualitas gambar dari antena parabola lebih bagus dan kualitas suara yang diperdengarkan juga lebih baik.
Kelebihan dan kelemahan.
Menggunakan antena parabola dan koneksi satelit memiliki kelebihan dan kekurangannya sendiri-sendiri. 
Kelebihan menggunakan antena parabola dan koneksi satelit adalah kualitas video dan kualitas audio yang lebih baik jika digunakan untuk menerima siaran dari televisi satelit karena ditransmisikan melalui siaran digital. Bentuk antena parabola seperti piringan membuat transmisi lebih mudah diterima, sangat cocok untuk menangkap gelombang di tempat-tempat yang jauh dari pusat transmisi. Untuk televisi satelit, antena parabola sangat memudahkan untuk menangkap siaran, bahkan di tempat-tempat yang jauh dibandingkan menggunakan antena televisi biasa.
Kelemahan yang paling memengaruhi antena parabla dan layanan satelit adalah harga yang mahal untuk peralatan yang dibutuhkan serta instalasi yang rumit. Antena parabola juga tidak bisa langsung membagi saluran jika di dalam satu rumah memiliki dua atau lebih perangkat televisi. Semua televisi di suatu rumah akan menyiarkan program yang sama, karena tidak ada pembagian transmisi. Untuk melakukannya, dibutuhkan peralatan tambahan seperti multiswitch yang dapat membagi transmisi agar televisi berbeda di satu rumah mampu mengakses program yang berbeda. Kelemahan yang juga harus diperhatikan adalah gangguan cuaca untuk frekuensi Ku-band. Antena parabola dapat mengalami gangguan dalam menerima transmisi jika cuaca terlalu buruk. Siaran televisi pada antena parabola juga rawan pengacakan, mengingat ada program tertentu yang hanya boleh disiarkan di wilayah negara itu sendiri seperti siaran Piala Dunia FIFA dll, karena dianggap melanggar kontrak hak siar . Hal ini disebabkan karena stasiun TV tersebut membeli hak siar hanya untuk disiarkan di suatu wilayah tetorial layanan. sedangkan beam saluran tersebut mampu meluber ke negara lain. 
= Referensi =
dd

</doc>
<doc id="130220" url="?curid=130220" title="Bau">
Bau

Bau adalah zat kimia yang tercampur di udara, umumnya dengan konsentrasi yang sangat rendah, yang manusia terima dengan indera penciuman. Bau dapat berupa bau enak maupun tak enak. Istilah wewangian atau aroma digunakan terutama pada industri makanan dan kosmetik untuk menggambarkan bau enak, dan kadang digunakan untuk merujuk pada parfum.

</doc>
<doc id="130226" url="?curid=130226" title="Shaman King">
Shaman King

c Shaman King (Bahasa Jepang: シャーマンキング "Shāman Kingu") adalah seri manga dan anime yang dibuat oleh Hiroyuki Takei. Cerita ini menceritakan tentang seorang anak bernama "Yoh Asakura" yang bisa berhubungan dengan roh dan anak ini sedang berlatih untuk mengikuti pertandingan shaman ("shaman fight")yang diadakan setiap 500 tahun sekali dan menjadi shaman king yaitu Saluran di Indonesia oleh RCTI dan Spacetoon mulai 8 Januari 2016, sang juara turnamen dan seorang pemenang turnamen yang akan mendapatkan roh agung ("Great Spirit") dan memimpin dunia. Apabila yang menjadi seorang Shaman King adalah orang baik maka dunia akan terbawa ke jalan yang baik pula, namun apabila yang menjadi shaman king orang yang jahat maka akan membawa dunia ini pada kehancuran. Anime ini mempunyai 32 volume atau 285 chapter pada manga dan 64 episode pada anime.
Pengenalan Tokoh Utama.
Yoh Asakura.
Dialah tokoh utamanya. Ia adalah seorang anak yang pemalas dan selalu ingin hidup santai. Cita-citanya menjadi Shaman King adalah agar dapat terus hidup santai. Namun sebenarnya ia memiliki tugas berat keluarga Asakura, yaitu mengalahkan Hao Asakura (kakak kembarnya). Diceritakan bahwa Yoh adalah bagian dari Hao, dan Yoh adalah satu-satunya cara untuk mengalahkan Hao. Maka Yoh pun terus berlatih, sejak kecil ia terus berlatih dan karena keluarga Asakura dianggap sebagai keluarga yang aneh oleh orang-orang di zaman modern, maka Yoh pun tidak memiliki teman. Ia pun pergi ke Jepang untuk mencari Roh yang hebat dan disanalah ia bertemu Manta. Dan juga bertemu dengan Amidamaru, dan menjadikannya sebagai rohnya. Media miliknya adalah Pedang Harusame dan Futsunomitama no Tsurugi(untuk O.S Spirit of Sword dan O.S. Byakkou). Ia adalah ketua kelompok Funbari Onsen.
yoh memiliki teman lain setelah bertemu manta. yoh juga memiliki seorang pasangan yang bernama anna. Dan pada Manga #32 dia dapat menggunakan Spirit Of Earth
Manta Oyamada (morty).
Dia adalah orang biasa (bukan shaman). Dia adalah sahabat pertama Yoh, karena itu Manta selalu ada disamping Yoh.Namun dibeberapa episode dia mendapat kekuatan mengendalikan roh seperti Shaman-shaman yang lain, roh itu bersembunyi dalam laptop yang selalu ia bawa
Anna Kyoyama.
Dia adalah seorang Itako dari Gunung Osorezan. Selain itu ia adalah tunangannya Yoh. Dia adalah seorang gadis yang sangat galak dan kejam. Dialah yang terus melatih Yoh dengan latihan yang sangat berat. Saat kecil ia dibuang orang-orang karena memiliki Reishi (kemampuan membaca hati). Kemudian ia dibesarkan oleh Kino Asakura (Neneknya Yoh) dan dilatih menjadi seorang Itako. Awalnya ia mampu menciptakan setan saat marah, namun setelah bertemu Yoh kemampuan itu pun lenyap. 
Roh milikinya adalah Shikigami milik Hao bernama Gouki dan Zenki dengan media kertas. Selain ia juga punya senjata berupa Tasbih 1080.Dia adalah tunangan Yoh (calon istri untuk Shaman King)
Tamao Tamamura.
Tamao adalah seorang gadis pemalu. Ia adalah murid di keluarga Asakura. Diam-diam ia menyukai Yoh, namun ia sangat menghormati Anna. Kemampuannya adalah meramal menggunakan tehnik Kokuri. Rohnya adalah dua roh hewan yaitu Ponchi dan Conchi da medianya adalah Papan Kokuri. Di chapter Funbari no Uta, dia menjalankan peran sebagai ibu Hana Asakura sampai Yoh dan Anna pulang dari perjalanan. Tamao memulai debut sebagai penyanyi Enka tidak lama setelah itu.
Ryunosuke Umemiya (Bokutou no Ryu).
Ia adalah sorang preman yang tidak memiliki tempat tinggal, setelah bertemu Yoh & Anna, ia pun tinggal bersama mereka. Bukan itu saja, ia bahkan belajar cara menjadi Shaman kepada Yohmei Asakura (kakeknya Yoh) di Izumo. Roh miliknya adalah Tokageroh perampok dari masa 600 tahun yang lalu. Medianya adalah sebuah pedang kayu. Untuk membalas kebaikan Yoh & Anna, ia bergabung dengan Tim Funbari Onsen
Faust VIII.
Faust VIII adalah seorang dokter yang berasal dari Jerman memiliki nama lengkap Johann George Faust VIII. Ia adalah keturunan dari Faust I (seorang ilmuwan). Saat ia masih kecil, ia tidak pernah bergaul dengan siapapun karena terus belajar, namun ada seorang anak perempuan bernama Eliza yang sangat baik padanya dan Faust menyukainya. Sayangnya anak itu memiliki suatu penyakit yang belum ada obatnya. Maka Faust dengan segala cara terus mencari obatnya. Sampai suatu hari ia berhasil menyembuhkannya dan mereka menikah lalu membuka sebuah klinik kecil di atas bukit. Malamnya klinik itu dirampok dan Eliza dibunuh. Faust dengan segala cara berusaha menghidupkan kembali Eliza, namun ia tidak berhasil. Akhirnya ia mempelajari cara menjadi Shaman agar ia dapat menjadi Shaman King dan dapat selalu bertemu dengan istrinya.
Setelah bertemu Yoh & Anna, keinginan itu pun terwujud dan ia akhirnya bergabung dengan Tim Funbari Onsen.
Roh miliknya adalah Eliza, istrinya. Media miliknya adalah Tulang Eliza dan peralatan kedokteran.
Tao Ren (len).
Dia anak yang keras kepala awalnya musuh namun akhirnya berubah menjadi teman. Dia didampingi Bason roh tentara Tiongkok yang setia padanya.
Awalnya dia menjadi kan roh sebagai alat bertempur dan ingin menjadi "Shaman King" untuk menghabisi manusia karena ia di didik oleh ayahnya dengan keras agar dapat menjadi shaman king dan membalaskan dendam keluarga Tao, bahkan ia membunuh pengujinya sendiri saat ujian shaman. Namun hatinya berubah setelah bertemu Yoh. Media miliknya adalah Golok Bason pedang Houraiken(untuk o.s bushin). Ia adalah ketua tim The Ren. Di chapter 300 "Last Words" dia mempunyai rambut panjang dan diimplikasikan telah menikah dengan Iron Maiden Jeanne. di manga #32 dia mendapatkan Spirit Of thunder
Tao Jun.
Dia adalah kakaknya Ren yang sangat sayang pada Ren. Dia adalah seorang pengendali mayat. Roh miliknya adalah Pyron dan medianya adalah tubuh Pyron. Pada awalnya ia sama seperti Ren, menganggap roh sebagai benda, setelah bertarung dengan Yoh ia berubah. dia juga sangat cantik
Horo-Horo.
Seorang shaman dari suku Ainu, Hokkaido. Dia ingin menjadi Shaman King karena ingin membuat ladang butterbur untuk para Koropockle. Orang paling misterius di manga ini adalah dia, meskipun ia adalah yang paling bodoh dan konyol. Rohnya adalah Kororo (koropockle) dan medianya adalah snowboard. Ia masuk kelompok The Ren. di manga #32 dia mendapatkan Spirit Of Rain
Chocolove McDonell.
Roh miliknya bernama Mic (seeekor jaguar) dan Pascal Avaf medianya adalah kuku yang terbuat dari logam. Ia belajar menjadi shaman dari Kakek Orona (seorang shaman Indio). Ia memiliki masa lalu yang sedih. Saat ia kecil pada malam natal, rumahnya didatangi oleh perampok yg membunuh kedua orang tuanya. Ia pun masuk panti asuhan. Namun berkali-kali ia pindah sampai akhirnya ia bergabung dengan geng Shaft. Disinilah ia berubah menjadi penjahat dan membunuh seorang pria di malam natal. Namun ia berubah setelah bertemu Kakek Orona. Ia bergabung dengan tim The Ren.dalam episode "gag wind o.s(over soul)nya keluar dan membuat ""ayers rock""
yang membuat 2 anggota peyote pinhsan dan boneka kutukan carravella terkunci. di manga #32 dia mendapatkan Spirit Of wind
Lyzerg Diethel.
Seorang shaman dari Inggris. Saat kecil ia terus berlatih dowsing dan ingin menjadi seperti ayahnya. Namun pada hari ulang tahunnya kedua orang tuanya dibakar Hao. Ia ingin menjadi shaman king untuk membalas Hao. Roh miliknya bernama Morhpin (peri) dan medianya adalah pendulum crystal.ia bergabung dengan X-laws dan mendapatkan roh baru bernama Zelel. di manga #32 dia mendapatkan Spirit Of Fire.
Keluarga Asakura.
Yohmei Asakura.
Dia adalah kepala keluarga Asakura (kakeknya Yoh). Dia adalah seorang ahli Yin Yang. Ia mampu memanggil Shikigami dengan media Daun. Saat Hao dan Yoh lahir, ia berniat untuk membunuhnya, agar Hao tidak dapat mengikuti Shaman Fight. Namun ia tidak dapat melakukannya.Karena Spirit Of Fire lebih dulu mengambil tubuh Hao
Kino Asakura.
Dia adalah neneknya Yoh. Dialah yang menjadi guru bagi Anna, sehingga Anna bisa menjadi sangat hebat. Ia tidak dapat melihat.
Mikihisa Asakura.
Dialah ayahnya Yoh. Awalnya ia hanyalah seorang pengamen jalanan yang dapat melihat roh. Kemudian ia dijadikan anak angkat keluarga Asakura dan namanya ditambah kata Asakura. Kemudian ia menikahi anak perempuan keluarga Asakura. Ia menjadi sorang Shugenja (pertapa gunung) karena ia merasa bersalah tidak dapat menghentikan Hao yang terlahir kembali. Ia selalu menggunakan topeng. Roh miliknya adalah Yamagami.
Keiko Asakura.
Dia adalah ibunya Yoh yang melahirkan Yoh dan kakaknya Hao. Dia berusaha untuk tetap teguh walaupun tahu bahwa cobaan yang besar sedang menimpanya.
Yohken Asakura.
Dia adalah leluhur Yoh yang hidup 500 tahun lalu dan mampu mengalahkan Hao bersama Matamune (roh milik Hao). Yoh pernah bertarung dengannya di Neraka.
Hana Asakura.
Dia adalah anak Yoh dan Anna yang hanya muncul Di Chapter 300 "Last Words". dan dia akan menjadi Tokoh Utama Shaman King -Flowers-. dia memiliki wajah dan sifat yang mirip Yoh namun juga memiliki sifat kasar Anna. dia Memakai Amidamaru sebagai Rohnya dan menggunakan Futsunomitama no Tsurugi sebagai media O.S nya
Kelompok Hao.
Hao (zeke).
Hao adalah musuh utama sekaligus kakak kembar Yoh. Sebenarnya ia lahir 1.000 tahun yang lalu sebagai seorang Onmyouji (Peramal) Agung dari keluarga Asakura. Ia memiliki kemampuan Reishi (kemampuan membaca hati manusia) dan menguasai ilmu Yin Yang. Suatu hari ia ingin menciptakan dunia baru yang hanya dihuni oleh para Shaman saja. Keluarga Asakura yang mengetahui niatnya akhirnya mengeksekusinya. Namun Hao dapat bereinkarnasi dan lahir kembali menjadi Suku Patch. Di saat ia menjadi suku patch ia mencuri Spirit Of Fire (salah satu dari 5 roh suci agung milik Suku Patch). Namun ia berhasil dikalahkan oleh Yohken Asakura. Sekarang ia bereinkarnasi lagi di dalam keluarga Asakura. Namun tanpa disadarinya tubuh yang ia tempati ternyata kembar, sehingga rohnya pun terbagi 2. Spirit Of Fire dan kekuatan Yin Yang milik Hao menjadi senjata tak terkalahkan milik Hao. Ketua tim Hoshigumi.
Luchist.
Luchist adalah pengendali malaikat pertama No. 000 yaitu Lucifel. Dialah yang bertindak sebagai ayah Marco. Bahkan Luchist lah yang membantu berdirinya kelompok X Laws dan membantu menemukan Jeanne, seorang anak yang kelak akan menjadi ketua X Laws. Namun pada akhirnya ia berniat untuk mengakhiri Jeanne dan menghancurkan X Laws. Karena itulah ia bergabung dengan Hao. Anggota tim Hoshigumi.
Opacho.
Anak kecil berambut kribo ini memilik kekuatan untuk melihat masa depan. Selebihnya tidak jelas. Anggota tim Hoshigumi.
Kanna Bismarch.
Seorang gadis pemilik kekuatan Ectopalsm yang sering merokok. Rohnya adalah Ashcroft (seorang kesatria tua) dengan media asap rokok. Anggota tim Hanagumi.
Matilda Matesse.
Gadis pemilik kemampuan Voodo. Rohnya adalah Jack dengan boneka berkepala labu dan bersenjata pisau. Anggota tim Hanagumi.
Marion Phauna.
Seorang gadis pemurung pemilik kekuatan Master Dool. Rohnya adalah chuck dengan media boneka berpistol. Anggota tim Hanagumi.
Peyote.
Seorang pemain gitar dari Meksiko, rohnya adalah roh ke 5 temannya yang sudah mati dengan boneka Caravella. Selain itu ia juga punya boneka tengkorak raksasa bernama Grande Fantasma. Anggota tim Tsuchigumi. Walaupun ia sudah dikalahkan ia tetap mengabdi pada Hao.
Tarbain.
Dia selalu menutupi wajahnya dengan kain. Rohnya adalah Jin dengan media sebuah crystal kecil di tangannya. Dengan crystal itu ia mampu menembakkan Beam.
Zang Ching.
Anggota kelompok Hao yang gendut dan sipit. Rohnya adalah Panda dengan media sebuah Gong kecil yang memiliki rantai.
Big Guy Bill.
Pemain American Football. Roh miliknya adalah roh teman-temannya mantan pemain American Football. Medianya adalah bola Rugby.
Blocken.
Tubuhnya terbuat dari balok-balok mainan sehingga ia mampu membuat beragam bentuk saat bertarung. Ia mengendalikan roh tikus dalam jumlah banyak dengan media blok-blok mainannya.
Anahol.
Dia bergabung dengan Hao untuk mendapatkan kekuatan yang akan digunakan untuk membunuh Jeanne (ketua X Laws). Ia dendam pada Jeanne karena Jeanne telah membunuh kakaknya yaitu Anatel yang dulunya anggota tim Niles. Rohnya adalah Sphinx.
Boris.
Sifatnya mirip seperti Drakula, ia pernah berhadapan dengan Yoh dan kawan-kawan. Rohnya adalah manusia biasa dan medianya adalah darah. Ia dibunuh oleh X Laws.
X LAWS.
X laws adalah sebuah kelompok yang dibuat untuk mengalahkan Hao. Anggotanya adalah mereka yang pernah menjadi korban Hao. X laws adalah salah satu dari 3 kekuatan besar.
Iron Maiden Jeanne.
Dia adalah seorang gadis kecil yang menjadi ketua dari X Laws. Pada awalnya ia tidak tahan melihat dunia dipenuhi oleh para penjahat sehingga ia memutuskan untuk berbuat sesuatu. Ia berjanji akan mengubah dunia dengan memberi hukum. Dia terus menerus menyiksa dirinya dengan berbagai macam penyiksaan agar kekuatannya terus bertambah, bahkan ia terus berada di dalam Iron Maiden (alat penyiksaan) untuk membuktikan kebulatan tekadnya. Ketua tim X-I Rohnya adalah Shamas, dan medianya adalah topeng. Di chapter 300 "Last Words" Jeanne diimplikasikan sebagai ibu dari Tao Men, putra Tao Ren. 
Marco Lasso.
Dia adalah ketua dari pasukan X Laws, dia memiliki hubungan dengan Luchist. Roh miliknya adalah Roh Malaikat No. 001 yaitu Michael. Medianya adalah peluru yang di tembakkan dari pistol. Angota X-I
Kevin Mendel.
Anggota X-laws yang berwajah menyeramkan, wajahya selalu di tutupi topeng karena terdapat luka bakar di wajahnya. Dia manatan anggota militer di Australia. Roh miliknya adalah Roh Malaikat No. 007 Remiel. Medianya adalah peluru yang ditembakan dari jarinya "kevin Arms". anggota tim X-III
Porf Griffith.
Anggota X-laws, Porf adalah orang rata-rata tinggi, dengan kepala yang dicukur bersih. Roh Miliknya Adalah Roh Malaikat No 003 Sariel. Medianya adalah peluru yang ditembakan dari senapan "Porf Remington". anggota X-II
Bunstar Venstar.
Anggota X-laws, mantan anggota elit SAS. Roh Miliknya Adalah Roh Malaikat No. 006 Metatron. Medianya adalah Roket yang ditembakan dari Rocket launcher "Venstar Launcher". Ketua tim X-III
larch Dirac.
Anggota X-laws, Dia pernah menjadi anggota Pasukan Delta AS.. Roh Miliknya Adalah Roh Malaikat No. 005 Uriel. Medianya adalah peluru yang ditembakan dari basoka "Larch Bazooka".
Mirne Montgomery.
Salah satu anggota perempuan di X-laws. Dendam kepada Hao karena Hao telah membunuh ayahnya, Roh Miliknya Adalah Malaikat No. 004 Gabriel. Medianya adalah peluru yang ditembakan dari Pistol "Meene Luger".
Jhon Denvat.
Anggota X-laws dia sama seperti lyserg berasal dari inggris. Roh Miliknya Adalah Roh Malaikat No. 002 Miliknya Adalah Raphael. Medianya adalah peluru yang ditembakan dari pistol peledak "Denbat Grenade".
Gandhara.
Gandara adalah salah satu dari 3 Kekuatan besar yang berisi Shaman aliran Buddha.
Saigan Sati.
Dia adalah ketua dari Gandara.Rohnya bernama Dainichi Nyorai medianya adalah patung buddha. Dia berniat menciptakan dunia baru yang damai. Dialah yang mengirim Yoh dkk. untuk berlatih di neraka. Selain itu dialah yang memilih ke 5 kesatria untuk mengalahkan Hao. Dia mencuri ke 4 Roh Suci Agung milik suku Patch untuk diberikan pada Yoh dan ke 5 kesatria. dia ketua tim Nyorai
Daiei.
dalah seorang pendeta senior. asal Cina. yang mungkin anggota tertua Gandhara. hobi favoritnya adalah membaca kitab Buddha. Karena kebijaksanaanNya. tampak bahwa ia adalah penasihat Sati itu. Dia pendek. botak. dan selalu mendampingi Lady Sati kemana pun dia pergi. Jiwanya serupa dengan Komeri. anggota Nyorai
Komeri.
Komeri adalah seorang gadis muda asal India. Shaman termuda Di Gandhara. dan hobi favoritnya adalah untuk membuat kalung (dengan manik-manik. Dia adalah anggota terakhir dari Gandhara. dia juga mengikuti Lady Sati kemana pun dia pergi. dan jiwanya serupa dengan Daiei. Anggota Nyorai
Jackson.
Jackson adalah seorang Pendeta asal Cina. dan juga tampaknya dia baik di Tai Chi. Dia lebih tangguh daripada Yainage. ketua dari Tim Myooh. Dia akan melakukan hampir apa saja untuk Lady Sati. dan benar-benar marah pada Yainage ketika ia kalah melawan Tao Ren. Meskipun menjadi anggota kuat dari Myooh, ia dikalahkan oleh Horohoro dalam pertempuran melawan Tim The Ren. Dia pergi ke neraka dan mengalahkan Raja Neraka. bertanggung jawab untuk menjaga Spirit OF Thunder. 
Yainage.
Yainage adalah seorang biksu Buddha asal India Hobi favoritnya adalah mengamati burung. Dia adalah anggota terlemah dari Tim Myooh. meskipun Gandhara memiliki kekuatan khusus yang memungkinkan dia untuk memblokir segala macam serangan Shaman atau meniadakan kekuatan mereka mereka. Dia dikalahkan oleh Tao Ren dalam pertempuran melawan Tim The Ren ketika itu tingkat Furyoku maelewati batas kekuatanya. Dia juga pergi ke neraka dan mengalahkan Raja Neraka bertanggung jawab untuk menjaga Spirit Of Rain.
Cado.
Cado adalah seorang biarawan Buddha berasal dari India. Dia adalah salah satu anggota tertua dari Gandhara hobi favoritnya adalah untuk menciptakan teknik bertarung baru sambil menari. Karena temperamen. ia tampaknya menjadi paling tenang dari tiga anggota Tim Myooh. Dia dikalahkan oleh Horohoro dalam pertempuran melawan Tim The Ren. Dia dia juga ke neraka dan mengalahan Mephistopheles, salah satu dari empat raja-raja neraka dan Penjaga dari Spirit Of Wind.
Mamy.
Seorang gadis muda dengan wajah berJerawat.
Samy.
Seorang gadis muda berkacamata.
Ozam.
Seorang pria asal Jepang.
Sei-Kyow.
Seorang biksu botak. Asal Tibet. mempunyai pengetahuan yang luas
Aeon Lee.
Aeon Lee adalah seorang bisnisman, dan Shaman Gandhara yang selalu memakai jas dan dasi. Dia terlihat mengendarai gajah.
BoZ BrotHers.
merka adalah seorang penyanyi sekaligus shaman. dulunya Anak buah Hao dan pernah menyerang Yoh dan berusaha mengambil Amidamaru. mereka akhirnya keluar dan bergabung dengan Gandhara. dan mereka berkata itu semua berkat Chocolove
Suku Patch.
Goldva.
makcekliau kelas tinggi.
Silva.
Shaman dari desa Patch yang menjadi penanggung jawab Yoh Asakura, Tao Ren, dan Ryu. Dia adalah orang yang baik, ia masuk 10 Pendeta untuk membunuh leluhurnya, Hao. Tetapi maksudnya diketahui oleh Goldva sehingga ia dicuci otak agar mematuhi Hao sebagai Shaman King. Rohnya adalah 5 roh hewan suci yang sudah berusia 500 tahun. Rohnya yaitu : Silver Wing (Elang) dengan media bulu ekor elang, Silver Rod (Ular) dengan media taring ular, Silver Shield (Kura-kura) dengan media tempurung kura-kura, Silver Horn (Banteng) dengan media tanduk banteng, Silver Tail (Koyote) dengan media kaki koyote. Di Shaman King fanbook Mentalite sepertinya dia sudah menikah dan mempunyai anak bernama Anna the Third yang sangat mirip dengan Anna.
Kalim.
Penanggung jawab Horo-horo. Roh miliknya adalah banteng. Dia adalah teman baik Silva.
Radim.
Dia adalah 10 pendeta yang sering bertugas menjadi MC dalam setiap pertandingan. Roh miliknya adalah burung pelikan, dia adalah teman baik Silva.
Chrom.
Dialah yang menguji Ren dan seharusnya menjadi penanggung jawab Ren, namun Ren membunuhnya sehingga Silva yang menjadi penanggung jawab Ren. Dia adalah teman baik Silva.
Magna.
Penanggung jawab kelompok Hanagumi. Dia adalah 10 pendeta yang berpihak kepada Hao. Roh miliknya adalah burung hantu.
Nichrom.
Dia adalah adiknya Chrom. Ia sama seperti Magna, berpihak kepada Hao.
Bron.
Penanggung jawab Lyserg, roh miliknya adalah laba-laba.
Namari.
Penanggung jawab semua kelompok Gandara. Rohnya adalah ular kobra.
Renim.
Salah satu dari 10 pendeta patch dengan roh bunglon. Dia adalah teman baik Bron.
Talim.
Anggota 10 pendeta patch yang baru.
Lip dan Rap.
Mereka adalah anak kecil dari suku patch.
Sekuel.
Sampai akhir, manga ini masih merupakan misteri. Berakhir di volume 32 namun dibawahnya tergambar jeruk atau "mikan" yang dapat berarti masih berlanjut. Sequel dari manga ini adalah Funbari no Uta, menceritakan kisah Asakura Hana, anak dari Yoh dan Anna meskipun beberapa masih meragukan apakah ia anak Hao dan Anna. Dikisahkan, Yoh dan Anna entah pergi mengembara. Tamao berpura-pura menjadi ibu Hana, dengan berpakaian seperti Anna bahkan sampai meniru sifatnya yang galak. Di panel terakhir baru muncul Yoh dan Anna versi dewasa, meski wajahnya tidak ditampakkan.
Banyak debat bermunculan, seperti usia Anna yang 21-22 tahun ketika Hana berusia 6-7 tahun.
Hiroyuki Takei telah meluncurkan Shaman King Kang Zeng Bang (Perfect Edition) yang berisi missing chapters dan true ending dari Shaman King. Kang Zeng Bang berakhir di chapter 300 "Last Words" dimana protagonist dalam cerita mengadakan reuni. Selain itu Shaman King fanbook "Mentalite" juga sudah diluncurkan dan memuat chapter ekstra tentang Hana Asakura yang sudah remaja.

</doc>
<doc id="130236" url="?curid=130236" title="Stripped">
Stripped

Stripped adalah album berbahasa Inggris kedua yang dirilis oleh Christina Aguilera pada tahun 2002 lalu. Album ini mengusung 20 lagu dalam 1 CD. Penjualan album ini tidak sebaik album perdananya yang telah terjual lebih dari 8.100.000 keping di Amerika Serikat dan mendapatkan 8 kali platinum, serta terjual lebih dari 13.000.000 keping di seluruh dunia.
Album "Stripped" telah terjual lebih dari 4.100.000 keping di Amerika Serikat dan mendapatkan 4 kali platinum, serta terjual lebih dari 10.000.000 keping di seluruh dunia. Album ini berisi lagu-lagu yang menggambarkan garis besar kehidupan seorang Christina Aguilera pada masa lalu yang penuh dengan kepedihan.
Tangga lagu.
Album "Stripped" terjual lebih dari 330.000 keping dalam waktu satu minggu setelah album tersebut dirilis pada tanggal 29 Oktober 2002 dan menduduki posisi 2 untuk penjualan album terlaris di Amerika versi "Billboard Hot 200". Di seluruh dunia, "Striiped" terjual lebih dari 539.000 keping dalam waktu 1 minggu penjualan berdasarkan data dari "Media Traffic". Penjualan album tersebut sedikit terpaut dengan "Back to Basics" pada tahun 2006 yang terjual lebih dari 365.000 keping. Pada bulan Desember 2004, Stripped mendapat 3x platinum dari IFPI untuk penjualan album lebih dari 3.000.000 keping di Eropa. Di Inggris, album ini terjual ± 2.000.000 keping dan mendapat 6x platinum.
Album "Stripped" juga menduduki posisi 6 di Jerman dan akhirnya mendapat 3x platinum setelah bertahan selama 77 minggu di tangga lagu Jerman. Di Perancis album ini terjual lebih dari 140.000 keping dan bertahan selama 56 minggu di tangga lagu Perancis. Sertifikasi untuk album "Stripped" juga datang dari negara Kanada dan Australia. Di Australia, Stripped mendapat 2x platinum meskipun album ini hanya menduduki posisi 7 untuk album terlaris di negara kanguru tersebut. Sedangkan di Kanada, "Stripped" memperoleh 2x platinum.
Single.
Single dari album Stripped ini antara lain "Dirrty" (duet dengan Red Man), "Beautiful", "Fighter", "Can't Hold Us Down" dan "The Voice Within". Beberapa single lain yang juga banyak diputar di radio-radio di Indonesia antara lain "Infatuation" dan "Get Mine Get Yours".
Dirrty.
"Dirrty" adalah single pertama dalam album ini dan ditulis oleh Christina Aguilera, Dana Stinson, Redman, B. Muhammed dan J. Cameron. Setelah dirilis pada tahun 2002, single ini hanya mampu mencapai peringkat 48 Billboard Hot 100. Karena ratingnya yang lemah, lagu ini dianggap sebagai kegagalan pertama Christina di AS. Single ini lebih berhasil di Britania Raya dengan berhasil mencapai peringkat 1 "U.K. Official Top 75 Singles" selama 2 minggu.
Beautiful.
"Beautiful" diciptakan oleh Linda Perry adalah single kedua dalam album ini. Single tersebut meraih respon sangat besar dari para pecinta musik, bahkan lebih sukses daripada single sebelumnya ("Dirrty"). Lagu ini mendapatkan beberapa nominasi di berbagai ajang penghargaan musik di mancanegara. Salah satunya adalah ajang bergengsi Grammy Award pada tahun 2004 lalu yang mengantarkan Christina Aguilera mendapatkan penghargaan sebagai "Best Female Pop Vocal". Lagu ini juga menduduki posisi puncak Flop Charts untuk 6 minggu berurutan.
Penggarapan video klipnya disutradarai oleh Jonas Akerlund.
Fighter.
"Fighter" adalah lagu atau single ketiga yang dirilis oleh RCA. Fighter merupakan lagu yang diciptakan oleh Christina Aguilera, Dawk dan Scott Storch.
Video klipnya disutradari oleh Floria Sigismondi yang juga turut andil bagian dalam pembuatan video klip "Hurt". Konsep utama video ini terinspirasi dari proses metamorfosis kupu-kupu sejenis "moth".
Di Indonesia, Fighter berada diurutan ke sepuluh tangga lagu, sementara di Filipina lagu ini menduduki urutan pertama selama kurang lebih 7 minggu berturut-turut.
Can't Hold Us Down.
"Can't Hold Us Down" adalah single keempat yang dirilis dari album ini. Lagu ini adalah perpaduan antara musik Pop, R&B, Reggae, Rap, dan Hip-Hop. Karena struktur lagunya yang mencampurkan banyak unsur seperti itulah yang membuat lagu ini menjadi sangat terkenal. Jika di AS Fighter hanya mendapatkan posisi #20, single ini mampu mendapatkan posisi lebih tinggi, yaitu posisi #12. Single ini berakhir sebagai single tersukses ke-62 di Amerika Serikat. Di Indonesia, lagu ini mencapai posisi ke 2, terhalang untuk ke posisi 1 oleh lagu "Crazy In Love" dari penyanyi Beyonce yang menduduki posisi puncak untuk 10 minggu.

</doc>
<doc id="130237" url="?curid=130237" title="Prefektur Tokushima">
Prefektur Tokushima

Prefektur ini terkenal dengan hasil panen jawawut yang dalam bahasa Jepang disebut "awa" sehingga wilayah ini menurut pembagian provinsi lama pernah disebut sebagai Provinsi Awa.
Garis besar.
Di Prefektur Tokushima masih tersisa sumber daya alam yang belum dimanfaatkan sepenuhnya, seperti Sungai Yoshino, daerah Pegunungan Shikoku, dan wilayah perairan Kii yang memisahkan Prefektur Tokushima dengan Prefektur Wakayama dan Pulau Awaji. Prefektur ini memiliki beberapa tujuan wisata terkenal, seperti Kota Naruto, Pusaran Air Naruto di Selat Naruto, dan Lembah Ōboke dan Koboke di daerah aliran Sungai Yoshino. Produk pertanian berupa sayur dan buah-buahan banyak dipasarkan di wilayah Kinki.
Geografi.
Selain wilayah bagian utara dan dataran rendah Tokushima, sebagian besar wilayah Prefektur Tokushima merupakan daerah bergunung-gunung. Di sebelah selatan dataran Tokushima merupakan daerah pegunungan yang terjal dan sejak zaman dulu merupakan penghambat transportasi dan distribusi barang.
Dari daerah pegunungan Tokushima mengalir beberapa sungai, seperti Sungai Yoshino, Naka, dan Katsuura. Prefektur Tokushima memiliki sumber air yang melimpah dan sering menimbulkan banjir. Sebaliknya, Prefektur Kagawa yang bertetangga hanya memiliki sedikit aliran sungai dan selalu kekurangan air. Sebagian besar wilayah Tokushima dipengaruhi iklim garis pantai Samudera Pasifik yang hangat dengan curah hujan tinggi, sedangkan wilayah di bagian utara aliran Sungai Yoshino dipengaruhi iklim garis pantai Laut Pedalaman Seto.
Sejarah.
Pada Zaman Sengoku, wilayah ini merupakan pusat kekuasaan klan Miyoshi yang terkenal di delapan provinsi, mulai dari bagian timur Pulau Shikoku hingga ke Provinsi Yamashiro.
Pembentukan prefektur.
Dulu, Kota Tokushima tergabung dalam Distrik Myodo. Setelah dihapusnya sistem domain feodal pada tahun 1871, Distrik Myodo berubah nama menjadi Prefektur Myodo dengan wilayah yang mencakup bekas wilayah Provinsi Awa dan Provinsi Awaji. Prefektur Kagawa juga bergabung dengan Prefektur Myodo pada tanggal 20 Februari 1873.
Sesuai kebijakan pembentukan prefektur tahap kedua, Prefektur Kagawa dibentuk kembali pada tanggal 5 September 1875 dari bekas wilayah Provinsi Sanuki. Pada tahun selanjutnya (21 Agustus 1876), bekas wilayah Provinsi Awaji dimasukkan ke dalam Prefektur Hyogo dan Provinsi Awa menjadi Prefektur Kochi. Selanjutnya, bekas wilayah Prefektur Myodo memisahkan diri dari Prefektur Kochi pada tanggal 2 Maret 1880 dan berubah nama menjadi Prefektur Tokushima.
Transportasi.
Bandar udara.
Prefektur Tokushima memiliki bandar udara domestik bernama Bandara Tokushima yang terletak di Matsushige.
Jaringan kereta api.
Prefektur Tokushima merupakan prefektur di Jepang yang memiliki jaringan kereta api paling sedikit. Seluruh kereta api yang dioperasikan masih kereta api diesel dan belum memanfaatkan kereta api listrik.
Kapal feri.
Pelabuhan Tokushima-Komatsushima yang merupakan pelabuhan utama prefektur ini terletak di Kota Tokushima dan Komatsushima.

</doc>
<doc id="130241" url="?curid=130241" title="Hukuman gantung">
Hukuman gantung

Hukuman gantung adalah menggantung seseorang dengan menggunakan tali gantungan ("simpulan hukum gantung") yang dibelitkan di sekitar leher yang mengakibatkan kematian. Cara ini telah digunakan sepanjang sejarah sebagai suatu bentuk hukuman mati, pertama kali diterapkan di kerajaan Persia kurang lebih 2500 tahun yang lalu., dan sampai saat ini masih digunakan di beberapa negara. Cara ini juga merupakan suatu cara yang umum dipergunakan untuk bunuh diri.

</doc>
<doc id="130246" url="?curid=130246" title="Mi Reflejo">
Mi Reflejo

Mi Reflejo adalah album berbahasa Spanyol pertama yang dirilis oleh Christina Aguilera pada tanggal 12 September 2000 dengan durasi 42:32 (56:10 untuk rilisan ulang). Album ini mengusung 12 lagu berbahasa Spanyol, termasuk beberapa lagu di album perdananya yang diterjemahkan dan dinyanyikan ulang dengan bahasa Spanyol. Album ini diproduseri oleh Sergio George dan Rudy Perez.
Beberapa single yang dinyanyikan ulang tersebut adalah "Genio atrapado" (Genie In A Bottle), Una Mujer (What A Girl Wants), Por siempre tu (I Turn To You), Mi reflejo (Reflection) dan Ven conmigo (Solamente Tu) - (Come On Over Baby). Selain single-single lawas tersebut, terdapat pula beberapa single baru yang menjadi andalan yaitu Pero Me Acuerdo De Ti dan Falsas Esperanzas.
Album tersebut terjual lebih dari 600 ribu keping di Amerika Serikat dan mendapat sertifikasi Gold serta 3 kali platinum untuk sertifikasi musik latin. Secara keseluruhan album tersebut telah terjual lebih dari 3 juta keping di seluruh dunia.
Mi reflejo juga mengantarkan Christina Aguilera memperoleh penghargaan bergengsi Latin Grammy Awards untuk kategori Mejor Álbum Vocal Pop y Femenino (Best Female Pop Vocal Album) dan 2 nominasi lainnya yaitu Grabación del Año (Record of the Year) untuk single Pero Me Acuerdo de Ti dan Mejor Desempeño Vocal Pop Femenino (Best Female Pop Vocal Performance) untuk single Genio Atrapado.
Pada tahun yang sama, Christina Aguilera juga merilis ulang album Mi Reflejo dengan 4 tambahan versi remix dan karaoke untuk beberapa single yang telah dirilis sebelumnya.
Por Siempre Tu.
"Por Siempre Tu" adalah versi Latin dari lagu "I Turn To You" yang dipopulerkan oleh Christina Aguilera yang terdapat dalam album "Mi Reflejo". Lagu tersebut dijadikan sebagai single dan dirilis di beberapa kawasan Amerika Latin seperti Argentina, Brazil dan Meksiko. "Por siempre tu" juga dimasukkan dalam CD single I Turn To You versi internasional.
Penggarapan video klipnya dilakukan oleh Rupert C. Almond yang juga membesut pengerjaan video klip I Turn To You.
Genio Atrapado.
"Genio Atrapado" adalah versi Latin dari lagu Genie In A Bottle yang terdapat dalam album Mi Reflejo.
Lagu tersebut dijadikan sebagai single dan dirilis untuk beberapa negara di kawasan Amerika Latin seperti Argentina, Brasil dan Meksiko.
Penggarapan video klipnya dilakukan oleh Diane Martel yang juga turut membesut pengerjaan video Genie In A Bottle dan What A Girl Wants. Dalam video versi Latin ini, Christina tampil lebih manis dan anggun dengan balutan make up yang menawan dibanding penampilannya dalam video versi originalnya.
Single ini mengantarkan Christina mendapatkan nominasi dalam penghargaan musik latin ternama dan termegah untuk pertama kalinya yaitu The First Annual Latin Grammy Awards 2000.

</doc>
<doc id="130248" url="?curid=130248" title="Dan Halutz">
Dan Halutz

Karier militer.
Halutz bergabung dengan Angkatan Udara Israel (AUI) pada 1966 dan lulus dari sekolah terbang tempur pada 1968. Pada 1969 ia bergabung dengan skuadron F-4 Phantom pertama dari AUI. Dalam Perang Berkepanjangan Halutz melakukan 40 operasi terbang.
Setelah perang ia meninggalkan IDF untuk belajar, tetapi kembali lagi berdinas aktif ketika Perang Yom Kippur meletus pada 1973. Selama Perang Yom Kippur Halutz melakukan lebih dari 43 operasi terbang dan menembak jatuh tiga pesawat musuh dalam suatu pertempuran udara.
Pada 1978 ia kembali meninggalkan IDF dan berdinas selama 4 tahun sebagai pilot cadangan namun kembali lagi berdinas pada 1982 ketika ia juga berlatih untuk menerbangkan pesawat jet tempur F-16 yang baru. Pada 1984 ia menjadi komandan dari sebuah skuadron Phantom. Pada 1986 ia diangkat untuk mengepalai proyek jet IAI Lavi. Setelah proyek itu dibatalkan karena tekanan Amerika, Halutz diangkat menjadi komandan pangkalan udara Hatzor pada 1991.
Pada 1993 pangkatnya dinaikkan menjadi brigadir jenderal dan ia ditunjuk untuk memimpin kelompok angkatan udara. Pada 1995 ia ditunjuk sebagai kepala markas besar angkatan udara.
Pada 30 Agustus, sebuah penyelidikan Bank Leumi mengumumkan bahwa sumber kebocoran itu bukan berasal dari banknya. 

</doc>
<doc id="130250" url="?curid=130250" title="Prapatan, Balikpapan Kota, Balikpapan">
Prapatan, Balikpapan Kota, Balikpapan

Prapatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Kota, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130251" url="?curid=130251" title="Telaga Sari, Balikpapan Kota, Balikpapan">
Telaga Sari, Balikpapan Kota, Balikpapan

Telaga Sari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Kota, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130252" url="?curid=130252" title="Klandasan Ulu, Balikpapan Kota, Balikpapan">
Klandasan Ulu, Balikpapan Kota, Balikpapan

Klandasan Ulu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Kota, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130253" url="?curid=130253" title="Klandasan Ilir, Balikpapan Kota, Balikpapan">
Klandasan Ilir, Balikpapan Kota, Balikpapan

Klandasan Ilir adalah salah satu kelurahan di dekat perum pgriKecamatan Balikpapan Kota, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130254" url="?curid=130254" title="Gunung Bahagia, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Gunung Bahagia, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Gunung Bahagia adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Selatan, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130255" url="?curid=130255" title="Sepinggan, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Sepinggan, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Sepinggan merupakan salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Balikpapan Selatan, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Terletak di jantung kota yang menghubungkan antara Balikpapan dengan Samarinda. Di daerah ini terdapat Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman, dan Pasar Sepinggan. Di sekitarnya juga terdapat perumahan "Ring Road". Di sana banyak sekali fasilitas seperti kolam renang, lapangan golf, tempat bermain anak-anak dan lain sebagainya. 

</doc>
<doc id="130256" url="?curid=130256" title="Damai, Balikpapan Kota, Balikpapan">
Damai, Balikpapan Kota, Balikpapan

Damai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Kota, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130263" url="?curid=130263" title="Tahanan rumah">
Tahanan rumah

Dalam keadilan dan hukum, tahanan rumah adalah suatu bentuk hukuman oleh pihak berwenang terhadap seseorang dengan membatasi ruang geraknya hanya dalam lingkup tempat tinggalnya saja. Perjalanannya dibatasi, bahkan tidak diizinkan sama sekali. Tahanan rumah dianggap merupakan alternatif lunak dari penahanan dalam penjara.
Walaupun tahanan rumah dapat diterapkan pada kasus kriminal biasa jika penjara tidak dianggap sebagai suatu bentuk hukuman yang tepat, istilah ini sering digunakan bagi suatu bentuk represi pemerintahan otoriter terhadap lawan politiknya. Pada kasus tersebut, umumnya, orang yang dikenai tahanan rumah tidak mendapatkan akses terhadap media komunikasi. Jika komunikasi elektronik diizinkan, pembicaraannya akan disensor.
Salah satu contoh tahanan rumah yang cukup dikenal di Indonesia adalah tahanan rumah terhadap Soekarno, presiden pertama Indonesia.

</doc>
<doc id="130266" url="?curid=130266" title="Gunung Sari Ilir, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Gunung Sari Ilir, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Gunung Sari Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130267" url="?curid=130267" title="Gunung Sari Ulu, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Gunung Sari Ulu, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Gunung Sari Ulu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130268" url="?curid=130268" title="Mekar Sari, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Mekar Sari, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Mekar Sari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130269" url="?curid=130269" title="Karang Rejo, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Karang Rejo, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Karang Rejo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130270" url="?curid=130270" title="Sumber Rejo, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Sumber Rejo, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Sumber Rejo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130271" url="?curid=130271" title="Karang Jati, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Karang Jati, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Karang Jati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130277" url="?curid=130277" title="Anggana, Anggana, Kutai Kartanegara">
Anggana, Anggana, Kutai Kartanegara

Anggana adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130278" url="?curid=130278" title="Tani Baru, Anggana, Kutai Kartanegara">
Tani Baru, Anggana, Kutai Kartanegara

Tani Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Salah satu penghasilan utama masyarakat ini adalah Tambak udang, ikan dan nelayan.

</doc>
<doc id="130279" url="?curid=130279" title="Sungai Mariam, Anggana, Kutai Kartanegara">
Sungai Mariam, Anggana, Kutai Kartanegara

Sungai Mariam adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia. Sungai Mariam merupakan pusat pemerintahan kecamatan Anggana.

</doc>
<doc id="130280" url="?curid=130280" title="Sidomulyo, Anggana, Kutai Kartanegara">
Sidomulyo, Anggana, Kutai Kartanegara

Sidomulyo adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130281" url="?curid=130281" title="Sepatin, Anggana, Kutai Kartanegara">
Sepatin, Anggana, Kutai Kartanegara

Sepatin adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130282" url="?curid=130282" title="Handil Terusan, Anggana, Kutai Kartanegara">
Handil Terusan, Anggana, Kutai Kartanegara

Handil Terusan adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130283" url="?curid=130283" title="Muara Pantuan, Anggana, Kutai Kartanegara">
Muara Pantuan, Anggana, Kutai Kartanegara

Muara Pantuan adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="130291" url="?curid=130291" title="Bagan Timur, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Timur, Bangko, Rokan Hilir

Bagan Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130292" url="?curid=130292" title="Bagan Barat, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Barat, Bangko, Rokan Hilir

Bagan Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130293" url="?curid=130293" title="Bagan Hulu, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Hulu, Bangko, Rokan Hilir

Lurah : Haryadi Tamrin S.Sos Msi
Bagan Hulu adalah salah satu kelurahan dengan peradaban tua yang ada di kota bagansiapiapi lurahnya bernama Haryadi Tamrin S.Sos

</doc>
<doc id="130294" url="?curid=130294" title="Parit Aman, Bangko, Rokan Hilir">
Parit Aman, Bangko, Rokan Hilir

Parit Aman adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130295" url="?curid=130295" title="Bagan Jawa, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Jawa, Bangko, Rokan Hilir

Bagan Jawa adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130296" url="?curid=130296" title="Bagan Punak, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Punak, Bangko, Rokan Hilir

Lurah : Sukri SP
Bagan Punak adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130299" url="?curid=130299" title="Labuhan Tangga Besar, Bangko, Rokan Hilir">
Labuhan Tangga Besar, Bangko, Rokan Hilir

Labuhan Tangga Besar adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130305" url="?curid=130305" title="Teluk Bano II, Bangko, Rokan Hilir">
Teluk Bano II, Bangko, Rokan Hilir

Teluk Bano II adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130306" url="?curid=130306" title="Suak Temenggung, Bangko, Rokan Hilir">
Suak Temenggung, Bangko, Rokan Hilir

Suak Temenggung adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130307" url="?curid=130307" title="Pedamaran, Bangko, Rokan Hilir">
Pedamaran, Bangko, Rokan Hilir

Pedamaran adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130308" url="?curid=130308" title="Sungai Besar, Bangko, Rokan Hilir">
Sungai Besar, Bangko, Rokan Hilir

Sungai Besar adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130309" url="?curid=130309" title="Pekaitan, Bangko, Rokan Hilir">
Pekaitan, Bangko, Rokan Hilir

Pekaitan adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130310" url="?curid=130310" title="Labuhan Tangga Baru, Bangko, Rokan Hilir">
Labuhan Tangga Baru, Bangko, Rokan Hilir

Labuhan Tangga Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130311" url="?curid=130311" title="Rokan Baru, Bangko, Rokan Hilir">
Rokan Baru, Bangko, Rokan Hilir

Rokan Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130312" url="?curid=130312" title="Suak Air Hitam, Bangko, Rokan Hilir">
Suak Air Hitam, Bangko, Rokan Hilir

Suak Air Hitam adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="130313" url="?curid=130313" title="Labuhan Tangga Kecil, Bangko, Rokan Hilir">
Labuhan Tangga Kecil, Bangko, Rokan Hilir

Penghulu : Eduardi
SekDes: Afrizon
Geografis
Perekonomian
Pendidikan
Pariwisata
Transportasi
Lapangan Kerja
Sarana Umum
Referensi
Penyunting akhir
dewa.khaidirali@gmail.com.

</doc>
<doc id="130343" url="?curid=130343" title="Reichskriegsflagge">
Reichskriegsflagge

Die Reichskriegsflagge adalah nama resmi bendera perang yang digunakan oleh "Wehrmacht" Jerman dari 1871 sampai 1945 dan "Kriegsmarine" dari 1892 sampai 1945. Versi yang digunakan oleh Jerman Nazi dirancang secara pribadi oleh Adolf Hitler. Proporsi bendera ini 3:5, harus dinaikkan setiap pagi dan diturunkan setiap petang. Bendera ini dinaikkan pertama kali pada 7 November 1935 dan diturunkan terakhir kali pada 23 Mei 1945. Sekarang bendera ini tidak boleh digunakan lagi, namun sering digunakan oleh organisasi-organisasi neo-Nazi.

</doc>
<doc id="130344" url="?curid=130344" title="Bandar Udara Tanga">
Bandar Udara Tanga

Bandar Udara Tanga adalah sebuah bandar udara kecil yang melayani Tanga, Tanzania. Tahun 2003, bandar udara ini telah melayani 5,865 penumpang.

</doc>
<doc id="130345" url="?curid=130345" title="Dakwah">
Dakwah

Dakwah (Arab: دعوة‎, "da‘wah"; "ajakan") adalah kegiatan yang bersifat menyeru, mengajak dan memanggil orang untuk beriman dan taat kepada Allah sesuai dengan garis aqidah, syari'at dan akhlak Islam. Kata dakwah merupakan "masdar" (kata benda) dari kata kerja "da'a yad'u" yang berarti panggilan, seruan atau ajakan.
Kata dakwah sering dirangkaikan dengan kata ""Ilmu"" dan kata ""Islam"", sehingga menjadi "Ilmu dakwah" dan Dakwah Islam" atau "ad-dakwah al-Islamiyah".
Ilmu dakwah.
Ilmu dakwah adalah suatu ilmu yang berisi cara-cara dan tuntunan untuk menarik perhatian orang lain supaya menganut, mengikuti, menyetujui atau melaksanakan suatu ideologi, agama, pendapat atau pekerjaan tertentu. Orang yang menyampaikan dakwah disebut "da'i" sedangkan yang menjadi objek dakwah disebut "mad'u". Setiap Muslim yang menjalankan fungsi dakwah Islam adalah "da'i".
Tujuan utama dakwah.
Tujuan utama dakwah ialah mewujudkan kebahagiaan dan kesejahteraan hidup di dunia dan di akhirat yang diridai oleh Allah. Nabi Muhammad mencontohkan dakwah kepada umatnya dengan berbagai cara melalui lisan, tulisan dan perbuatan. Dimulai dari istrinya, keluarganya, dan teman-teman karibnya hingga raja-raja yang berkuasa pada saat itu. Di antara raja-raja yang mendapat surat atau "risalah" nabi adalah kaisar Heraklius dari Byzantium, Mukaukis dari Mesir, Kisra dari Persia (Iran) dan Raja Najasyi dari Habasyah (Ethiopia).
Fiqhud-dakwah.
Ilmu yang memahami aspek hukum dan tatacara yang berkaitan dengan dakwah, sehingga para muballigh bukan saja paham tentang kebenaran Islam akan tetapi mereka juga didukung oleh kemampuan yang baik dalam menyampaikan "Risalah al Islamiyah".
Dakwah fardiah.
Dakwah Fardiah merupakan metode dakwah yang dilakukan seseorang kepada orang lain (satu orang) atau kepada beberapa orang dalam jumlah yang kecil dan terbatas. Biasanya dakwah fardiah terjadi tanpa persiapan yang matang dan tersusun secara tertib. Termasuk kategori dakwah seperti ini adalah menasihati teman sekerja, teguran, anjuran memberi contoh. Termasuk dalam hal ini pada saat mengunjungi orang sakit, pada waktu ada acara "tahniah" (ucapan selamat), dan pada waktu upacara kelahiran ("tasmiyah").
Dakwah ammah.
Dakwah Ammah merupakan jenis dakwah yang dilakukan oleh seseorang dengan media lisan yang ditujukan kepada orang banyak dengan maksud menanamkan pengaruh kepada mereka. Media yang dipakai biasanya berbentuk "khotbah" (pidato). Dakwah Ammah ini kalau ditinjau dari segi subjeknya, ada yang dilakukan oleh perorangan dan ada yang dilakukan oleh organisasi tertentu yang berkecimpung dalam soal-soal dakwah.
Dakwah bil-lisan.
Dakwah jenis ini adalah penyampaian informasi atau pesan dakwah melalui lisan (ceramah atau komunikasi langsung antara subjek dan objek dakwah). dakwah jenis ini akan menjadi efektif bila: disampaikan berkaitan dengan hari ibadah seperti khutbah Jumat atau khutbah hari Raya, kajian yang disampaikan menyangkut ibadah praktis, konteks sajian terprogram, disampaikan dengan metode dialog dengan hadirin.
Dakwah bil-Haal.
Dakwah bil al-hal adalah dakwah yang mengedepankan perbuatan nyata. Hal ini dimaksudkan agar si penerima dakwah ("al-Mad'ulah") mengikuti jejak dan
hal ikhwal si Da'i (juru dakwah). Dakwah jenis ini mempunyai pengaruh yang besar pada diri penerima dakwah.
Pada saat pertama kali rasulullah tiba di kota Madinah, dia mencontohkan "dakwah bil-haal" ini dengan mendirikan Masjid Quba, dan mempersatukan kaum Anshor dan kaum Muhajirin dalam ikatan "ukhuwah Islamiyah".
Dakwah bit-tadwin.
Memasuki zaman global seperti saat sekarang ini, pola "dakwah bit at-tadwin" (dakwah melalui tulisan) baik dengan menerbitkan kitab-kitab, majalah, internet, koran, dan tulisan-tulisan yang mengandung pesan dakwah sangat penting dan efektif.
Keuntungan lain dari dakwah model ini tidak menjadi musnah meskipun sang dai, atau penulisnya sudah wafat. Menyangkut dakwah bit-Tadwim ini rasulullah bersabda, "Sesungguhnya tinta para ulama adalah lebih baik dari darahnya para syuhada".
Dakwah bil hikmah.
Dakwah bil hikmah yakni menyampaikan dakwah dengan cara yang arif bijaksana, yaitu melakukan pendekatan sedemikian rupa sehingga pihak objek dakwah mampu melaksanakan dakwah atas kemauannya sendiri, tidak merasa ada paksaan, tekanan maupun konflik. Dengan kata lain "dakwah bi al-hikmah" merupakan suatu metode pendekatan komunikasi dakwah yang dilakukan atas dasar persuasif.
Dalam kitab "al-Hikmah fi ad-Dakwah Ilallah Ta'ala" oleh Said bin Ali bin Wahif al-Qathani diuraikan lebih jelas tentang pengertian "al-Hikmah", antara lain
Menurut bahasa: 
Menurut istilah Syar'i:

</doc>
<doc id="130346" url="?curid=130346" title="Tarbiyah">
Tarbiyah

Tarbiyah berasal dari bahasa Arab yang berarti pendidikan, sedangkan orang yang mendidik dinamakan Murobi. 
Etimologi.
Secara umum, tarbiyah dapat dikembalikan kepada 3 kata kerja yg berbeda, yakni:
Makna.
Makna tarbiyah adalah sebagai berikut:
jiwa, potensi, perasaan dengan berbagai petunjuk, dan (2) "tarbiyah diiniyyat tahdzibiyyat", pembinaan jiwa dengan wahyu untuk kesempurnaan akal dan kesucian jiwa menurut pandangan Allah SWT.
Arti.
Dalam Islam, istilah pendidikan disebut dengan tarbiyah. Menurut ilmu bahasa, tarbiyah berasal dari tiga pengertian kata -robbaba-robba-yurobbii- yang artinya memperbaiki sesuatu dan meluruskannya. 
Sedang arti tarbiyah secara istilah adalah:
1. menyampaikan sesuatu untuk mencapai kesempurnaan, dimana bentuk penyampaiannya satu dengan yang lain berbeda sesuai dengan tujuan pembentukannya.
2. menentukan tujuan melalui persiapan sesuai dengan batas kemampuan untuk mencapai kesempurnaan.
3. sesuatu yang dilakukan secara bertahap dan sedikit demi sedikit oleh seorang pendidik.
4. sesuatu yang dilakukan secara berkesinambungan, maksudnya tahapan-tahapannya sejalan dengan kehidupan, tidak berhenti pada batas tertentu, terhitung dari buaian sampai liang lahad.
5. dijadikan sebagai tujuan terpenting dalam kehidupan, baik secara individu maupun keseluruhan, yaitu untuk kemashlahatan ummat dengan asas mencapai keridhaan Allah SWT seperti tersirat dalam firman Allah:

</doc>
<doc id="130348" url="?curid=130348" title="Bambang Harsrinuksmo">
Bambang Harsrinuksmo

Bambang Harsrinuksmo () adalah seorang ahli keris dari Indonesia. Ia telah menulis dua buku mengenai keris "Pamor" (1985) dan "Ensiklopedia Keris" (1989). Selain itu ia juga menulis beberapa buku lain mengenai kebudayaan Jawa dan Indonesia, misalnya "Ensiklopedia Budaya Nasional" dan "Ensiklopedia Wayang Indonesia". Selain itu ia juga merintis situs web javakeris.com.

</doc>
<doc id="130362" url="?curid=130362" title="Didiek Nurhadi">
Didiek Nurhadi

Didiek Nurhadi () adalah mantan penjaga gawang Persebaya Surabaya di era 1970-an. Dalam final yang berlangsung di Gelora Bung Karno, 28 Januari 1978, ia turut dalam tim yang berhasil mengantarkan Persebaya menjadi juara Kompetisi Divisi Utama Indonesia periode 1977-78 dengan mengalahkan Persija Jakarta dengan skor 4-3.
Ia pernah bermain bersama dengan duet pemain belakang Rusdi Bahalwan dan Soebodro, striker Abdul Kadir, Waskito, serta Hadi Ismanto, Rudy W. Keltjes, Djoko Malis, Waskito, serta Johny Fahamsyah. Didiek Nurhadi berasal dari klub Suryanaga Surabaya yang merupakan "bond" Persebaya

</doc>
<doc id="130364" url="?curid=130364" title="Mambruk victoria">
Mambruk victoria

Mambruk Victoria atau dalam nama ilmiahnya "Goura victoria" adalah sejenis burung yang terdapat di dalam suku burung Columbidae. Mambruk Victoria adalah salah satu dari tiga burung dara mahkota dan merupakan spesies terbesar di antara jenis-jenis burung merpati.
Burung Mambruk Victoria berukuran besar, dengan panjang mencapai 74 cm, dan memiliki bulu berwarna biru keabu-abuan, jambul seperti kipas dengan ujung putih, dada merah marun keunguan, paruh abu-abu, kaki merah kusam, dan garis tebal berwarna abu-abu di sayap dan ujung ekornya. Di sekitar mata terdapat topeng hitam dengan iris mata berwarna merah. Burung jantan dan betina serupa.
Populasi Mambruk Victoria tersebar di hutan dataran rendah, hutan sagu dan hutan rawa di bagian utara pulau Irian, yang juga termasuk pulau Yapen, pulau Biak, dan pulau-pulau kecil disekitarnya.
Burung Mambruk Victoria bersarang di atas dahan pohon. Sarangnya terbuat dari ranting-ranting dan dedaunan. Burung betina biasanya menetaskan sebutir telur berwarna putih.
Mambruk Victoria adalah spesies terestrial. Burung ini mencari makan di atas permukaan tanah. Pakan burung Mambruk Victoria terdiri dari aneka biji-bijian dan buah-buahan yang jatuh di tanah. Spesies ini biasanya hidup berpasangan atau dalam kelompok.
Nama dari spesies ini memperingati seorang ratu Inggris, Victoria dari Britania Raya.
Mambruk Victoria diburu untuk diambil daging dan bulunya. Spesies ini sudah jarang ditemui di daerah dekat populasi manusia. Mambruk Victoria dievaluasikan sebagai rentan di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="130368" url="?curid=130368" title="Air Algerie Penerbangan 6289">
Air Algerie Penerbangan 6289

Air Algerie Penerbangan 6289, merupakan sebuah penerbangan berjadwal dari maskapai Air Algerie dengan menggunakan pesawat Boeing 737-200 dengan rute Tamanghasset, Aljazair, menuju Aljir melalui Ghardaia. Pada tanggal 6 Maret 2003, pukul 15:45 waktu setempat, pesawat lepas landas dari kota Tamanghasset. Pesawat gagal melakukan lepas landas dan jatuh tak jauh dari landasan pacu. Saksi mata melihat api pada mesin pesawat saat pesawat meninggalkan landasan pacu. 96 dari 97 penumpang dan semua dari 6 awak tewas. Total 102 orang tewas.
Ringkasan.
Saat lepas landas dari landasan pacu 02 di Bandara Tamanrasset Aguenar, terdengar suara keras dari mesin. Mesin kiri pesawat terbakar dan pesawat oleng ke kiri. Kapten pilot kemudian mengambil alih pesawat. Pesawat kehilangan kecepatan, stall dan jatuh, dengan roda pendarat masih terbuka, di sekitar 1045 meter dari titik awak lepas landas.

</doc>
<doc id="130371" url="?curid=130371" title="Goura">
Goura

Dara Mahkota, Goura, atau Mambruk, adalah salah satu genus di dalam suku burung merpati Columbidae, yang hanya ditemui di hutan dataran rendah pulau Irian dan beberapa pulau disekitarnya. 
Genus Goura terdiri dari tiga spesies burung dara mahkota yang hampir serupa dan berukuran besar. Burung-burung dalam genus ini memiliki bulu berwarna biru keabu-abuan dengan jambul berbentuk kipas.

</doc>
<doc id="130375" url="?curid=130375" title="Kingdom of Heaven">
Kingdom of Heaven

Kingdom of Heaven adalah film yang ditulis oleh William Monahan dan disutradarai oleh Ridley Scott. Film ini resmi keluar pada tanggal 6 Mei 2005. Film ini dibintangi oleh Orlando Bloom, Eva Green, Jeremy Irons, David Thewlis, Marton Csokas, Brendan Gleeson, Alexander Siddig, Ghassan Massoud, Edward Norton, Jon Finch, Michael Sheen dan Liam Neeson. Versi "The director's cut" dalam bentuk DVD ataupun VCD-nya lebih lama 30 %, dan merupakan karya yang lebih baik dari yang di bioskop dan nilai historis-nya lebih akurat.
Film ini bercerita tentang Perang Salib pada abad ke-12, tentang seorang pandai besi dari desa di Perancis yang pergi ke kota Jerusalem untuk mencari pengampunan Tuhan, yang kemudian ikut berperan dalam perang melawan seorang Pemimpin besar Islam, Saladin dan pasukannya yang hendak merebut kota itu dari pihak Kristiani. Cerita film ini diangkat dari kisah kehidupan "Balian of Ibelin". Profesor "Hamid Dabashi" dari Universitas Columbia adalah konsultan dari film ini.
Pengambilan gambar film sebagian besar dilakukan di Ouarzazate di Maroko, dimana Scott membuat film Gladiator dan Black Hawk Down. Replika kota tua Yerusalem dibuat di area gurun pasir. Pengambilan gambar juga dilakukan di Spanyol, di kastil Loarre, Segovia, Valsaín, Ávila, Palma del Río dan gedung Casa de Pilatos di Seville.
Kabarnya, pemerintah Maroko sampai menugaskan ratusan pasukannya untuk melindungi area lokasi sutting dan para kru film dari para ekstrimis Muslim yang pernah mengancam akan menyerang. Perlu diketahui, Ridley Scott telah menjadikan pasukan kavaleri Maroko menjadi para figuran untuk adegan peperangan.
Tagline: "Be without fear in the face of your enemies. Safeguard the helpless, and do no wrong."
Tokoh dan pemeran.
Kebanyakan karakter di film ini merupakan tokoh fiksi:
Sinopsis.
"Kingdom of Heaven" bercerita tentang seorang insinyur dan tentara zeni yang hidup sebagai seorang pandai besi di sebuah desa di Perancis. Pria ini dihantui oleh tindakan dosa bunuh diri istrinya akibat keguguran. Sekelompok kecil pasukan Perang Salib datang ke rumahnya, meminta dibuatkan sepatu untuk kuda-kuda mereka, juga makanan dan tempat berteduh, Balian (Bloom) pun memenuhi permintaan mereka. Kemudian Balian mengetahui kalau pemimpin Pasukan Salib ini, Godfrey of Ibelin (Neeson), adalah ayahnya sendiri. Ternyata Godfrey datang memang ada maksud tertentu, yaitu untuk mengklaim kembali anaknya yang telah ia tinggalkan, Balian dan mengajaknya pulang ke tanah suci Jerusalem.
Awalnya Balian menolak ajakan Godfrey, karena ia merasa tidak membutuhkan pengakuan dari Geodfrey, toh selama ini ia bisa hidup tanpa ayahandanya itu. Geodfrey tidak bisa memaksakan kehendaknya pada Balian, ia paham benar kenapa Balian seperti itu. Kemudian pasukan itu pun bergegas bersiap untuk kembali ke Jerusalem. Sebelum rombongan itu pergi, salah seorang prajurit kepercayaan Geodfrey berpesan jika Balian berubah pikiran, ia masih bisa menyusul. Prajurit itu memberitahukan jalan mana yang mereka telusuri.
Saat itu, nampaknya ada seorang pendeta desa mencuri dengar pembicaraan. Pendeta itu berusaha meyakinkan Balian bahwa dalam situasi yang Balian alami saat ini, akan lebih baik jika Balian pergi bersama Geodfrey. Pendeta itu meyakinkan Balian bahwa Jerusalem merupakan tempat untuk mencari pencerahan dan ampunan. Seperti reaksinya terhadap Geodfrey, Balian juga tidak menggubris perkataan sang pendeta. Namum ketika si pendeta itu mulai berkata hal menyakitkan mengenai istri tercintanya, pemuda pandai besi ini jadi marah dan akhirnya membunuh pendeta itu. Keadaan berubah makin parah bagi Balian, membunuh seorang pendeta merupakan kesalahan fatal, pendeta itu mungkin ada benarnya juga, tidak ada lagi tempat untuk Balian di desa itu, akhirnya Balian pun memutuskan untuk menyusul ayahnya pergi ke Jerusalem dengan harapan bisa menebus dosa dan pengampunan Tuhan untuk istri dan dirinya sendiri.
Setelah mereka meninggalkan desa itu, para prajurit penjaga lokal datang menemui pasukan Salib dengan maksud hendak menangkap Balian (tapi bisa jadi juga diimplikasikan ada seorang tuan tanah lokal yang hendak mengklaim tanah milik Godfrey). Pasukan Salib Geodfrey menolak menyerahkan Balian dan kemudian terjadilah bentrokan berdarah yang kemudian dimenangkan pasukan Godfrey. Akan tetapi, banyak di antara mereka yang terbunuh dan Godfrey sendiri terluka parah akibat terkena panah.
Di Jerusalem, Godfrey, saat hampir menjelang ajal, menobatkan Balian sebagai seorang ksatria dan memerintahkan agar Balian mengabdi pada Raja Jerusalem dan melindungi rakyat. Lalu Balian pun jadi kenal baik dengan para tokoh politik penting Jerusalem, yaitu sang Raja Baldwin IV (Norton), yang sakit lepra tetapi seorang yang bijak, pemimpin yang baik hati; Putri Sybilla (Green), adik perempuan Raja Baldwin IV dan yang juga telah menarik hati Balian; Guy de Lusignan, suami Sybilla yang licik, haus darah, dan tidak punya toleransi.
Kemudian, Guy dan Raynald de Chatillon (Gleeson) dengan sadis membantai iring-iringan karavan Muslim yang sedang melintas di suatu area di gurun. Dengan perasaan murka, Saladin berangkat ke Kerak, kastil milik Guy, bersama pasukannya untuk menuntut balas. Balian bersama para prajuritnya segera berangkat dari Ibelin untuk memberi bantuan kepada pihak Kerak melawan serangan Saladin (Massoud) itu. Walau kalah jumlah, Balian dan para prajuritnya tetap gagah berani berusaha menahan serangan pasukan Saladin untuk mengulur waktu agar para penduduk desa di sekitar Kerak bisa lari mengungsi ke kastil. Pertempuran itu berakhir cepat, Balian dan pasukannya ditawan, namun tak lama dilepaskan kembali oleh seorang jenderal Muslim sebagai balasan kemuliaan hati Balian yang dia pelajari jauh sebelum pertempuran itu. Akhirnya, Raja Baldwin IV tiba bersama pasukannya dan berhasil membujuk Saladin untuk menangguhkan penyerangan, mencegah pertumpahan darah yang sia-sia dan berjanji akan menghukum Raynald.
Raja Baldwin akhirnya meninggal dan pemerintahannya diturunkan ke Sibylla, dimana Sibylla lalu menunjuk suaminya, Guy, sebagai Raja baru Jerusalem. Guy, dengan bantuan Raynald, menyulut peperangan dengan Saladin dengan membunuh adik perempuan Saladin, juga beberapa warga Muslim dan utusan Saladin. Bersama pasukan Ksatria Templar, Guy keluar dari kota Jerusalem ke gurun pasir untuk menyerang Saladin, tanpa memikirkan pentingnya faktor persediaan makan dan minuman. Akibatnya, pasukan Muslim dengan mudah bisa mengalahkan pasukan Salib Templar yang telah lemah dan kelelahan itu, dimana pertempuran itu dikenal sebagai Pertempuran Hittin (walau pertempuran itu tidak disebutkan atau diperlihatkan dalam film; yang bisa kita lihat adalah hasilnya). Raja Guy dan Raynald ditangkap dan kemudian dihukum penggal oleh Saladin, yang kemudian bergerak bersama pasukannya ke Jerusalem, dimana cuma ada Balian sebagai pelindungnya. Peperangan berlalu 3 hari dengan cepatnya, Balian menunjukkan kehebatan taktiknya dengan menjatuhkan menara-menara penyerang Saladin. Suatu kali salah satu bagian dinding Jerusalem berhasil dirubuhkan, tetapi pasukan Balian dengan gigih bisa menahan kekuatan Saladin. 
Keesokan harinya, Saladin mengajak Balian berunding, dan akhirnya Balian pun setuju menyerahkan Jerusalem kepada Saladin setelah Saladin mengajukan syarat jaminan keselamatan para umat Kristen untuk mengungsi ke negeri umat Kristen.
Di bagian akhir film akan tampak, Balian telah berada di rumah lamanya di Perancis. Seperti kejadian sebelumnya, ada sekelompok pasukan Salib menuju ke rumah itu, kali ini pasukan itu dipimpin oleh Raja Inggris Richard I. Richard mengatakan pada Balian bahwa dia memimpin pasukannya dalam Perang Salib baru untuk merebut kembali Jerusalem dari Saladin. Raja Richard juga mengatakan dia sedang mencari Balian, yang orang-orang kenal sebagai pembela Jerusalem, untuk memintanya bergabung, tetapi Balian malah mengaku kalau dia hanyalah seorang pandai besi dan menolak ajakan tersebut. Kemudian kita akan melihat Sibylla, berpakaian jubah bulu mewah, dan pada gambar akhir kita bisa lihat Balian dan Sibylla berkuda bersama setelah berhenti sejenak di makam istri Balian.
Film berakhir dengan tulisan bahwa setelah bertahun-tahun berperang, Richard tetap tidak bisa merebut kembali Jerusalem, dan peperangan merebut Jerusalem terus berlanjut sampai tahun-tahun mendatang, dengan bunyi "[e]ven today, peace in the Kingdom of Heaven remains elusive."
Keakuratan Sejarah.
Dalam catatan sejarah, Balian of Ibelin dikenal sebagai keturunan bangsawan dari ayahnya, Barisan of Ibelin, bersama dua anak lainnya. Hal ini kontras dengan cerita di film yang memposisikannya sebagai anak hilang dari Godfrey yang kemudian hidup sederhana sebagai pandai besi.
Di bagian tengah cerita, terlihat ia diserang oleh pasukan dengan baju Teutonic Knight, sesuatu yang sebenarnya mustahil karena konsep Teutonic Knight sebagai pasukan militer baru muncul sejak tahun 1198. Keputusan Salahuddin untuk menyerang Yerusalem karena adiknya dibunuh juga diragukan karena hal tersebut sebenarnya diputuskan lebih karena lemahnya kekuasaan di Yerusalem akibat perpecahan antara Guy of Lusignan dengan Raymond III dari Tripoli. Tetapi memang ditemukan adanya bukti Guy of Lusignan turut memprovokasi perang ini dengan menyerang karavan muslim dan menggerakkan pasukannya secara gegabah hingga terjadi Perang Hatti.
Baldwin IV, raja Yerusalem yang menderita Lepra, sebenarnya tidak terlalu mencintai perdamaian seperti yang dicitrakan di dalam film ini. Ia menyerang Damaskus dan Lembah Beeqa di awal pemerintahannya. Ia juga berencana menyerang Mesir dan memerintahkan Raynald of Chatilon untuk memimpin pasukan. Peperangan ini terus berlanjut dan dimenangkan Baldwin IV hingga akhirnya mulai tahun 1179 ia mengalami banyak kekalahan. Pada 10 April ia didesak oleh pasukan Farrukh Shah, keponakan Salahudin di Banias. Pada 10 Juni ia terperangkap oleh pasukan Salahudin di Marj Uyun. Kebencian muslim terhadap Baldwin IV terlihat dari julukannya sebagai "Al Khinzir" atau "Si Babi", binatang yang diharamkan dalam Islam, yang bisa dilihat dari catatan musafir Ibnu Jubair.
Guy of Lusignan dan Raynald sendiri bukanlah bagian dari Hospitaler ataupun Knight Templar, berbeda dengan cerita di film yang memperlihatkan bahwa mereka diberi kostum Knight Templar. Keduanya adalah keturunan bangsawan biasa yang terlibat dalam perang di Yerusalem karena masalah kekuasaan. Keduanya memiliki istri dan memiliki anak, hal yang tidak mungkin dilakukan oleh anggota Knight Templar ataupun Hospitaler pada masa itu. Rusaknya hubungan antara Baldwin IV dan Guy of Lusignan justru karena Guy menolak menyerang pasukan Salahudin saat terjadi pengepungan di Kerak, saat adik tiri Baldwin IV, Isabella, sedang melangsungkan pernikahan.
Balian yang sebenarnya tidak memiliki hubungan cinta dengan Sibylla. Balian of Ibelin menikah dengan ibu tiri Sibylla, Maria Comnena, dan selanjutnya berperan besar dalam tahta Jerusalem, bukannya menjadi pandai besi seperti akhir cerita film. Ia juga tidak diminta bergabung dengan pasukan Richard, karena hubungannya yang sudah terlanjur rusak karena terlanjur bermusuhan dengan Guy of Lusignan, sekutu Richard.
Penghargaan.
Nominasi (8).
Satellite Awards:
Teen Choice Awards:

</doc>
<doc id="130379" url="?curid=130379" title="Luxair Penerbangan 9642">
Luxair Penerbangan 9642

Luxair Penerbangan 9642 merupakan sebuah penerbangan Luxair dari Bandara Internasional Tempelhof, Berlin, Jerman ke Luxembourg-Findel, Niederanven, Luxemburg, dekat Kota Luxemburg.
Pada tanggal 6 November 2002, LX-LGB, sebuah pesawat Fokker F50 jatuh dan terbakar saat melakukan pendekatan akhir ke bandara dalam jarak 11 kilometer dari landasan pacu dalam usaha mendarat pada cuaca berkabut. 20 dari 22 awak dan penumpang tewas.
Penyebab kecelakaan.
Penyebab kecelakaan kemungkinan besar akibat kelalaian awak membatalkan perintah "berputar" setelah diberitahu menara mengenai peningkatan jarak pandang. Pesawat kehilangan tenaga dan jatuh menjelang landasan pacu.

</doc>
<doc id="130384" url="?curid=130384" title="Shino Aburame">
Shino Aburame

Latar belakang.
Shino adalah genin di desa Konoha yang seangkatan dengan Naruto Uzumaki, tokoh utama "Naruto". Dia adalah keturunan klan Aburame yang bisa mengendalikan serangga khusus yang bersarang di tubuh mereka sejak lahir. Serangga ini bersarang di tubuh mereka dan sebagai imbalannya dapat digunakan sebagai senjata bagi inangnya. Shino adalah orang yang tenang, berkepala dingin, sensitif, agak cemburuan (Kiba adalah rival abadi Shino dalam memperebutkan Hinata) mudah tersinggung, serius, profesional, jenius, bisa diandalkan, logis dan cenderung tertutup. Dia bahkan tidak pernah terlihat tertawa. Dia pernah sekali tertawa terbahak-bahak karena racun tertawa di anime filler.
Dia selalu mengenakan kacamata hitam, yang menambah kesan misterius pada dirinya. Kemampuannya sebagai ninja sangat hebat, dengan menggunakan serangga-serangga yang bisa diperintahnya, dia berhasil mengalahkan Kankurou. Dalam "Naruto Shippuden", penampilannya sedikit berubah. Dia mengenakan tudung dan jaket yang menutupi hampir seluruh tubuh atasnya kecuali bagian sekitar mata, yang membuatnya sulit dikenali oleh Naruto. Shino tersinggung ketika Naruto mengenali rekan satu tim Shino, Kiba Inuzuka dan Hinata Hyuga, tetapi tidak mengenalinya.
Walau Shino hanya muncul sekilas dalam Naruto Shippuden, Dia adalah salah satu tokoh penting dalam serial ini seperti dalam ujian Chunin.
Part I.
Ujian Chuunin.
Ketika dilaksanakan ujian chuunin, timnya mengikuti ujian tersebut. Ketika diadakan ujian teori, Shino tanpa kesulitan mendapatkan jawaban ujian tersebut dengan memanfaatkan kemampuan klannya. Dia menggunakan serangga untuk mengumpulkan jawaban dari peserta lainnya. Setelah ujian tertulis selesai, dan semua pesertanya lulus, mereka menuju ujian selanjutnya. Dia bersama Kiba dan Hinata bersama-sama mengumpulkan sebanyak mungkin gulungan. Timnya menggunakan jebakan lintah untuk mendapatkan gulungan tersebut. Mereka sempat menyaksikan kehebatan Gaara yang membantai kelompok dari desa Otogakure.
Ketika ujian ketiga dimulai, dia berhadapan dengan ninja Otogakure yang bisa menembakkan chakra dari tangannya. Dengan gayanya yang khas, Shino menyumbat lubang chakra musuhnya dengan serangga dan memutuskan tangannya. Shino pun keluar sebagai pemenang pertarungan itu.
Ketika desa Sunagakure dan Otogakure menyerbu Konoha, Shino menjadi bantuan Tim Shikamaru dengan melawan Kankurou. Dia melawan boneka milik Kankuro dengan cara memakan chakra yang menjadi benang pengendali boneka. Shino akhirnya bisa menang setelah menggunakan taktik cerdik, tetapi tidak bisa menyusul Naruto dkk karena terkena racun Kankurou. Nyawanya tertolong karena ayahnya datang menolong.
Anime Filler.
Shino muncul dalam beberapa anime filler. Salah satunya ketika dia dan Naruto Uzumaki diberi misi untuk menemui keluarga yang sedang memperebutkan hak waris. Ketika sedang makan di rumah salah satu warga, dia terkena racun yang membuatnya tertawa terbahak-bahak. Naruto, yang tidak pernah melihat Shino tertawa, terheran-heran. Misinya sendiri cukup sulit, karena bila ada yang tertawa ketika upacara pemakaman berlangsung, maka hak warisnya akan dicabut. Naruto dan Shino mewakili klien mereka untuk menghadiri upacara tersebut. Shino mati-matian menahan tawa dan menyelesaikan pertengkaran waris keluarga itu dengan menyamar menjadi ayah yang sudah meninggal dan mengeluarkan lelucon konyol yang membuat keluarga itu rujuk kembali. Setelah misi usai, Shino mengancam akan membunuh Naruto bila menceritakan lelucon yang dibuatnya ke orang lain.
Part II.
Shino hanya muncul sekilas dalam "Naruto Shippuden". Ia muncul dalam cerita saat Naruto kembali dari desa Suna, tetapi sama sekali tidak dikenali olehnya. Selanjutnya Shino Aburame , Hinata Hyuga , Kiba Inuzuka , Naruto Uzumaki, Sai, Kakashi Hatake, Yamato dan Sakura Haruno berada dalam satu kelompok dalam misi penyelamatan Sasuke.

</doc>
<doc id="130411" url="?curid=130411" title="Interval">
Interval


</doc>
<doc id="130414" url="?curid=130414" title="Bojong Sari, Alian, Kebumen">
Bojong Sari, Alian, Kebumen

Desa Bojong Sari terletak di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah.
Geografis.
Berbatasan langsung dengan Kecamatan Kebumen (Desa Bandung dan Desa Tanahsari) dan bersebelahan dengan Desa Surotrunan. Desa ini dilalui sungai dan terdapat areal persawahan.
Masyarakat.
Masyarakat Bojongsari mayoritas suku jawa, namun mulai juga dijumpai beberapa suku pendatang yang berakulturasi dengan warga asli karena faktor pernikahan.
Agama mayoritas adalah Islam, sehingga banyak syiar Islam dan kegiatan kemasyarakatan yang bersifat Islami.
Penduduk setempat ramah dan masih menjunjung tradisi gotong-royong.
Perekonomian.
Desa ini mempunyai sebuah pasar yang menjadi titik pertemuan antara Alian bagian utara dan selatan. Pasar tersebut bernama pasar Sruni yang diambil dari nama bunga hias.
Sebagai daerah yang sangat strategis, daerah ini merupakan daerah yang paling ramai dibandingkan dengan daerah Alian lainnya. Daerah ini mempunyai berbagai macam bentuk kerajinan penduduk antara lain peci,tas sekolah,topi,ukiran.
Profesi masyarakat antara lain petani, penjahit, peternak, pedagang dll.

</doc>
<doc id="130416" url="?curid=130416" title="Bandar Udara Internasional Zanzibar">
Bandar Udara Internasional Zanzibar

Bandar Udara Internasional Zanzibar , disebut juga Bandar Udara Kisauni, adalah satu-satunya bandar udara yang terletak di pulau Unguja, yang mana bersama-sama dengan pulau Pemba membentuk archipelago Zanzibar, bagian dari Republik Tanzania. Bandar udara ini terletak kira-kira 6 km selatan dari South Town.
Bandar udara ini melayani penerbangan dari bandar udara besar di Afrika Timur seperti Bandar Udara Kilimanjaro, Bandar Udara Nairobi, Bandar Udara Arusha, Bandar Udara Mombasa dan Bandar Udara Dar es Salaam oleh maskapai penerbangan seperti Air Tanzania, Kenya Airways dan Precision Air. South African Airways melayani Zanzibar hanya pada hari Rabu dan Sabtu dari Johannesburg. Ada juga penerbangan charter seperti Air Italy yang menawarkan penerbangan dari destinasi non-Afrika seperti Milan, Roma, Verona, dan Luxor.
Bandar udara ini dibuka 24 jam sehari dan juga memiliki sebuah cafeteria dan beberapa toko souvenir dan makanan ringan.
Jumlah penerbangan yang ditangani: 14,302
Penumpang yang ditangani: 418,814
Kargo yang ditangani: 566 ton

</doc>
<doc id="130420" url="?curid=130420" title="Vandalisme">
Vandalisme

Vandalisme adalah suatu sikap kebiasaan yang dialamatkan kepada bangsa Vandal, pada zaman Romawi Kuno, yang budayanya antara lain: perusakan yang kejam dan penistaan terhadap mutu segala sesuatu yang indah atau terpuji. Tindakan yang termasuk di dalam vandalisme lainnya adalah perusakan kriminal, pencacatan, grafiti yang liar, dan hal-hal lainnya yang bersifat mengganggu.

</doc>
<doc id="130424" url="?curid=130424" title="Ritsleting">
Ritsleting

Ritsleting (kadang-kadang juga disebut retsleting, seleretan, kancing seleret) adalah alat populer untuk menyambung dua sisi kain. Ritsleting digunakan dalam pakaian, koper dan berbagai tas, alat-alat olahraga, perlengkapan bertenda (mis. tenda, kantong tidur), dan benda-benda dari tekstil, kulit, dll.
Deskripsi.
Pada umumnya ritsleting terdiri dari dua potong kain, yang masing-masing ditempatkan pada salah satu sisinya untuk kemudian disambungkan dengan puluhan atau ratusan gigi dari metal atau plastik. Penariknya, yang dioperasikan dengan tangan, bergerak sepanjang deretan gigi-giginya. Di dalam penariknya terdapat sebuah saluran berbentuk Y, yang menyambungkan atau memisahkan barisan gigi yang berhadap-hadapan, tergantung arah gerakannya. Gesekan penariknya pada gigi-giginya menyebabkan bunyi yang khas. Ritsleting disukai orang karena menolong mempercepat orang mengancingkan atau membuka pakaian, tas, sepatu, dll., dibandingkan apabila orang harus menggunakan tali atau kancing.
Pabrik.
Jepang menghasilkan 68% dari seluruh ritsleting dunia. Sebagian besar daripadanya dibuat oleh YKK. Hampir semuanya dibuat di Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="130426" url="?curid=130426" title="Bandar Udara Internasional Flamingo">
Bandar Udara Internasional Flamingo

Bandar Udara Internasional Flamingo adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak Kralendijk, Bonaire, Antillen Belanda. Bandar udara Flamingo melayani sebagai titik perhentian bagi KLM menuju beberapa destinasi di Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="130429" url="?curid=130429" title="Kralendijk">
Kralendijk

Kralendijk () adalah sebuah kota yang terletak di pulau Bonaire, di Antillen Belanda. Kralendijk dilayani oleh Bandar Udara Internasional Flamingo.

</doc>
<doc id="130434" url="?curid=130434" title="Bellatrix Lestrange">
Bellatrix Lestrange

Bellatrix Lestrange adalah salah satu tokoh Fiksi dari buku karangan J.K. Rowling , Harry Potter. Diceritakan Bellatrix disebutkan pertama kali di penampilan pertamanya di Harry Potter and The Goblet of Fire ( Harry Potter dan Piala Api ) saat pembicaraan Voldemort dengan para pelahap mautnya. Bella saat itu menjadi tawanan dari Penjara bagi para penjahat sihir, Azkaban.
Bellatrix " Bella " Lestrange ( Terlahir Black ) pada Film Harry Potter diperankan oleh Aktris asal Inggris Helena Bonham-Carter.
Bella adalah putri sulung dari pasangan penyihir murni dari keluarga Black, Cygnus Black dan istrinya Druella Black ( Terlahir Rosier ). Bellatrix Lahir tahun 1951-an dan meninggal pada tahun 1998.
Setelah Molly Weasley ( Terlahir Prewett ), ibu dari Ronald Weasley, sahabat karibnya Harry Potter serta Hermione Granger dalam pertempuran kedua melawan Kau Tahu Siapa ( Lord Voldemort ) di Sekolah Sihir Hogwarts akibat putri bungsu Molly Weasley, Ginny Weasley yang ingin dibunuh dengan salah satu dari tiga Kutukan Tak Termaafkan ( Unforgivable Curses ) oleh Bellatrix Lestrange.
Kutukan Tak Termaafkan ada tiga macam, yaitu:
Bellatrix Lestrange terbunuh oleh Kutukan Molly Weasley di mana Harry Potter dan teman seangkatannya menyelesaikan pendidikannya pada tahun terakhir di Sekolah Sihir Hogwarts.
Bellatrix Lestrange merupakan istri dari Rodolphus Lestrange yang juga Pelahap Maut. Bellatrix juga memiliki saudara ipar dari suaminya bernama Rabastan Lestrange yang juga Pelahap Maut. Namun Rodolphus dan Bellatrix tidak memiliki keturunan. Bella juga melukai pasangan Auror Frank dan Alice Longbottom dengan kutukan Cruciatus, salah satu dari Kutukan Tak Termaafkan (Unforgivable Curses).
Frank dan Alice Longbottom merupakan orang tua dari Neville Longbottom , sahabat dekat Harry Potter selain Ronald Weasley dan Hermione Granger. Bella melukai Frank dan Alice Longbottom bersama dengan suaminya Rodolphus Lestrange , saudara iparnya Rabastan Lestrange dan Barty Crouch Jr sehingga akhirnya dipenjarakan di Penjara Azkaban pada Pertempuran Pertama Dunia Sihir.
Keluarga :
Bellatrix Lestrange juga mempunyai dua saudara perempuan , yaitu :
Andromeda Tonks ( Terlahir Black ) yang menikah dengan Ted Tonks, penyihir kelahiran
Muggle {bukan penyihir} dan memberinya keponakan perempuan, Nymphadora Tonks dan dihapus dari keluarganya yaitu Keluarga Black oleh Walburga Black, bibinya.
Narcissa Malfoy ( Terlahir Black ) adik bungsunya yang menikah dengan salah satu pelahap maut juga penyihir berdarah murni, Lucius Malfoy dan memberinya keponakan laki-laki, Draco Malfoy.
Bellatrix Lestrange juga dikenal sebagai salah satu tokoh antagonis dalam serial fiksi Harry Potter. Ia adalah seorang Pelahap Maut yang menganggap dirinya pelahap maut yang setia karena bersedia masuk ke Penjara Azkaban daripada mengkhianati "Kau Tahu Siapa".
Bellatrix adalah sepupu jauh dari Sirius Black yang merupakan anggota Keluarga Black, di mana Keluarga Black memiliki rumah di Jalan Grimmauld Place No. 12 yang diwarisi oleh Sirius Black, dan dijadikan sebagai markas dari Orde Phoenix. Serupa dengan Andromeda Tonks, adik sepupunya Sirius Black juga dihapus dari keluarga Black oleh ibunya sendiri, Walburga Black. Walburga Black adalah istri dari Orion Black dan ibu dari Regulus Black. ( Menurut gambaran silsilah Keluarga Black oleh pengarangnya J.K Rowling).
Bellatrix tewas karena kalah dalam pertempuran "Hogwarts" dan ia dikalahkan oleh "Molly Weasley" karena kesal atas semua perbuatan bellatrix yang telah melukai anaknya George, membunuh Fred dan nyaris membahayakan Ginny.

</doc>
<doc id="130439" url="?curid=130439" title="David Moyes">
David Moyes

David William Moyes () adalah seorang manajer sepak bola profesional Skotlandia dan juga mantan pemain sepak bola yang saat ini melatih klub Sunderland. Sebelumnya ia adalah manajer , , dan Real Sociedad. Moyes meraih predikat "Manager of the Year" dari Asosiasi Manajer Liga pada tahun 2003, 2005 dan 2009. Dia juga masuk dalam komite Asosiasi Manajer Liga dalam kapasitas eksekutif.
Moyes membuat lebih dari 540 penampilan liga sebagai bek tengah dalam karier bermainnya yang dimulai dengan , di mana ia memenangkan medali kejuaraan. Dia kemudian bermain untuk , , dan sebelum mengakhiri karier bermainnya dengan . Ia menjadi pelatih di Preston, bekerja sebagai asisten manajer sebelum akhirnya mengambil alih posisi manajer pada tahun 1998, posisi manajerial pertamanya. Moyes memimpin Preston meraih gelar Divisi Dua pada tahun 1999-2000 dan lolos final play-off Divisi Satu pada musim berikutnya.
Moyes menjadi manajer Everton pada Maret 2002 dan di bawahnya klub memenuhi syarat untuk tahap awal dari Liga Champions UEFA pada tahun 2005 dan mencapai Final Piala FA 2009. Setelah 10 tahun di klub Everton, Moyes menerima pujian dari banyak rekan manajer termasuk dari Sir Alex Ferguson, Arsene Wenger dan Kenny Dalglish atas prestasinya di Everton. Ia menggantikan Sir Alex Ferguson sebagai manajer Manchester United, tetapi dipecat setelah 10 bulan. Ia menghabiskan 364 hari melatih Real Sociedad di La Liga sampai ia akhirnya dipecat. Pada Juli 2016, Moyes menggantikan Sam Allardyce sebagai manajer Sunderland.

</doc>
<doc id="130442" url="?curid=130442" title="Chris Coleman">
Chris Coleman

Christopher "Chris" Coleman () adalah seorang manajer dan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Wales. Coleman saat ini ditunjuk sebagai manajer sejak 19 January 2012.
Semasa menjadi pemain, Coleman memulai karier sebagai pemain junior . Ia pernah bermain untuk Swansea City, , dan , dan . Ketika bermain untuk Fulham, ia membawa klub ini menjadi juara Divisi I dan promosi ke Liga Primer Inggris. Coleman juga pernah membela tim nasional Wales sebanyak 32 kali dan mencetak 4 gol.

</doc>
<doc id="130450" url="?curid=130450" title="Padang Ganting, Padang Ganting, Tanah Datar">
Padang Ganting, Padang Ganting, Tanah Datar

Padang Gantiang adalah nagari yang berada di Kecamatan Padang Ganting, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Setelah berkembangnya Islam di nagari ini, berikutnya nagari ini juga membawa perubahan dalam sistem pemerintahan di Kerajaan Pagaruyung, di mana dalam Tambo disebutkan di nagari ini berkedudukan salah seorang dari "Basa Ampek Balai" (Empat Menteri Utama) yaitu yang dikenal dengan "Tuan Kadhi di Padang Ganting" yang mengeser kedudukan "Tuan Gadang di Batipuh".
Perekonomian.
Sebagian besar mata pencarian penduduk di Nagari Padang Gantiang adalah bekerja sebagai petani, dengan bercocok tanam di sawah maupun mengolah ladang. Selain menanam padi, masyarakat juga menanam cabe, kacang dan jagung. Masyarakat di nagari ini juga menanam kelapa, karet dan limau kapas. Dan sebagian kecil penduduk ada yang berdagang maupun menjadi pegawai baik di pemerintahan maupun swasta.

</doc>
<doc id="130456" url="?curid=130456" title="VICO Indonesia">
VICO Indonesia

VICO atau Virginia Indonesia Company, LLC adalah salah satu perusahaan Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) ditunjuk BPMIGAS untuk melakukan proses pengeboran minyak dan gas bumi
Berdiri dengan nama awal HUFFCO Indonesia atau Huffington Company Indonesia yang didirikan oleh 
pengusaha minyak asal Texas, Roy Huffington dan pengusaha asal Virginia, General Arch Sproul.
Dengan menggandeng perusahaan Ultramar Indonesia Limited, Union Texas East Kalimantan Limited dan Universe Tankships, Inc., pada bulan Februari 1972 HUFFCO menemukan daerah Badak, 
sebagai salah satu cadangan minyak dan gas terbesar di Kalimantan-Timur.
Pertamina, dengan dukungan dari HUFFCO, menandatangani 20-tahun kontrak penjualan LNG pada bulan Desember 1973 dengan lima perusahaan energi Jepang dan sebuah perusahaan baja Jepang dan mendirikan perusahaan kilang gas di Bontang. 
Pengiriman LNG pertama yang diproduksi dari Badak dikirimkan ke Jepang pada bulan Agustus, 1977 hanya 5,5 tahun setelah penemuan gas dan merupakan rekor dunia saat itu. 
VICO memperoleh kontrak untuk memproduksi Blok Sanga-Sanga PSC dan sejumlah blok lainnya secara "Joint Ventures" yang terdiri dari BP East Kalimantan Ltd.; Lasmo Sanga Sanga Ltd; BP Migas dan beberapa perusahaan migas lainnya. VICO mengoperasikan 7 lapangan produksi minyak dan gas bumi di daratan ("onshore") Kalimantan Timur, Indonesia, dekat dengan Delta Mahakam. Lapangan-lapangan itu adalah Badak, Nilam, Pamaguan, Semberah, Mutiara, Beras, and Lempake. Produksi minyak dan gas bumi yang dihasilkan lapangan-lapangan tersebut diproses di empat stasiun produksi. Stasiun produksi pertama yang dibangun adalah Badak (1972), diikuti Nilam (1982), Mutiara (1990) dan Semberah (1991).
Gas yang dihasilkan dari stasiun produksi disalurkan ke PT Badak NGL, sebuah pabrik penghasil LNG ("Liquid Natural Gas") dan LPG ("Liquid Petroleum Gas") di Bontang, dan pabrik pupuk serta pabrik metanol di Kawasan Industri Kalimantan Timur, melalui jaringan pipa. LNG tersebut kemudian dijual ke konsumen di Jepang, Taiwan, dan
Korea Selatan. Sedangkan minyak dan kondensat ("liquid"/cairan) yang dihasilkannya disalurkan melalui pipa ke terminal yang dioperasikan Chevron Indonesia di Tanjung Santan untuk dikapalkan ke pembeli.
Pada dekade terakhir ini, oil dan gas industri diwarnai dengan merger dan pegambil-alihan kepemilikan VICO. Perusahaan joint-venture yang tergabung dalam Sanga-Sanga PSC adalah : BP p.l.c melalui "BP East Kalimantan Ltd."; Eni SpA melalui "LASMO Sanga-Sanga Limited"; CPC melalui Opicoil Houston, Inc.; dan Universe Gas and Oil Company Inc.
Jumlah pegawai VICO (2004) sekitar 1000 pegawai permanen dan 3500 pegawai kontrak. 
Produksi VICO (data tahun 2004) sekitar 870 MMSCFD gas dan 30.000 barrel cairan (minyak dan kondensat) per hari.
Produksi VICO (data tahun 2007) sekitar 465 MMSCFD gas per hari.
Pada tanggal 7 Januari 2008, VICO berhasil membukukan rekor 25 juta jam kerja tanpa kecelakaan.

</doc>
<doc id="130467" url="?curid=130467" title="Pariangan, Pariangan, Tanah Datar">
Pariangan, Pariangan, Tanah Datar

Pariangan merupakan nagari di kecamatan Pariangan, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat. Posisi peta -0.457575,100.493344
Nagari ini terletak di lereng Gunung Marapi pada ketinggian 500-700 meter di atas permukaan laut. Menurut Tambo Minangkabau Pariangan merupakan nagari tertua di ranah Minang.
Di nagari ini termasuk yang terbaik dalam menjaga rumah adat tradisional yang disebut "rumah gadang" (Bahasa Minang, rumah besar), sehingga sampai sekarang masih dijumpai banyak yang terawat dengan baik. Pada nagari ini juga masih dijumpai "surau", yang masih menjadi tempat tinggal komunal untuk pria yang belum menikah.
Dan pada bagian tengah dari nagari ini masih berdiri sebuah masjid tradisional yang cukup besar yang diperkirakan sudah ada di awal abad kesembilan belas, di mana pada masjid tersebut terdapat tempat mandi umum berair panas yang masih digunakan sampai sekarang. Di Nagari ini juga terdapat situs cagar budaya baru Tungku Tigo Sajarangan.
Pada Mei 2012, Nagari (desa) Pariangan terpilih sebagai salah satu dari lima desa terindah di dunia versi "Budget Travel", sebuah majalah pariwisata internasional.

</doc>
<doc id="130490" url="?curid=130490" title="Tanjungbalai">
Tanjungbalai

Tanjung Balai atau 

</doc>
<doc id="130498" url="?curid=130498" title="Institut Studi Arus Informasi">
Institut Studi Arus Informasi

Institut Studi Arus Informasi (disingkat ISAI) adalah sebuah organisasi non-pemerintah yang berbasis di Jakarta, Indonesia. ISAI memiliki kepedulian utama pada kebebasan berekspresi, kebebasan pers dan kebebasan berpikir. Organisasi di bidang media ini didirikan oleh beberapa tokoh senior media, ilmuwan, wartawan-wartawan muda yang sangat prihatin terhadap kondisi sosial-politik Indonesia, terutama kondisi kebebasan pers pada masa kediktatoran pemerintah Soeharto. Tokoh-tokoh tersebut antara lain adalah Goenawan Mohamad, Aristides Katoppo, Zulkifli Lubis, Fikri Joefri, Mochtar Pabottingi, Ashadi Siregar, Mohammad Sunjaya, serta sederetan jurnalis muda yang melakukan perlawanan terhadap organisasi wartawan yang direstui pemerintah, PWI, seperti Toriq Hadad, Stanley, Bina Bektiati dan Andreas Harsono.
Kegiatan.
Sejak lahirnya pada akhir tahun 1994, ISAI aktif dalam beberapa kegiatan strategis seperti penerbitan buku alternatif, pengorganisasian diskusi-diskusi politik di berbagai kota yang menyangkut isu kebebasan pers dan berekspresi, riset media, penyelenggaraan pelatihan jurnalistik untuk media kampus dan ornop pro-demokrasi, penyelenggaraan ISAI Award sebuah kompetisi jurnalistik bagi media cetak kampus dan organisasi non-pemerintah. Ia didirikan sesudah rezim Presiden Soeharto membredel mingguan Detik, Editor dan Tempo pada Juni 1994. Goenawan Mohamad, pemimpin redaksi Tempo, mengajak beberapa rekannya mendirikan ISAI. Mereka termasuk Zulkifly Lubis, Ashadi Siregar, Toriq Hadad, Andreas Harsono, Muhammad Sunjaya, Fikri Jufri, Yusril Djalinus dan Moctar Pabottingi. USAID mendukung pendirian ISAI dengan pertama kali memberikan hibah US$300,000 pada 1995-1998. Kegiatan lain yang signifikan adalah penerbitan media alternatif yang memanfaatkan jaringan internet sebagai upaya "counter-hegemony" berita-berita yang dimuat di media "mainstream" saat itu yang menyuarakan kepentingan penguasa.
Kantor berita radio.
Adanya kebebasan pers sebagai hasil konkret Reformasi 1998, serta menyadari pentingnya radio yang selama lebih dari 30 tahun berada di bawah kontrol penguasa Orde Baru, ISAI membangun sebuah unit kerja baru di bidang penyiaran berita radio. KBR-68H (Kantor Berita Radio 68H), yang sampai artikel ini ditulis sudah memiliki anggota jaringan hampir mencapai 900 stasiun radio swasta di seluruh Indonesia, menyelenggarakan pertukaran berita radio. Dengan didirikannya KBR-68H ini, ISAI berharap tidak ada lagi ketimpangan informasi antara daerah satu dengan daerah yang lain pada masa depan. KBR-68 kini memisahkan diri dari ISAI sebagai entitas legal yang bersifat komersial.
Jaringan Islam Liberal.
Munculnya gejala komunalisme yang kemudian berkedok sebagai kegiatan keagamaan telah mengancam kehidupan berdemokrasi khususnya kebebasan pers, kebebasan berekspresi dan toleransi beragama. Gejala ini mendorong ISAI membentuk unit kerja baru (yang kemudian memisahkan diri dari ISAI karena luasnya kegiatan), yakni Jaringan Islam Liberal.
Sekolah Media Penyiaran.
Rendahnya kualitas jurnalis penyiaran Indonesia, yang umumnya diambil dari para jurnalis cetak, terutama setelah adanya "booming" stasiun radio dan televisi baru, mendorong ISAI untuk mendirikan sebuah sekolah di bidang media penyiaran. Atas bantuan finansial Uni Eropa dan bantuan administratif Bappenas dan UNDP serta bantuan teknis dari BBC London, pada awal 2006 didirikanlah Sekolah Media Penyiaran atau "School for Broadcast Media" (SBM). Sekolah yang memiliki fasilitas pelatihan sangat modern ini, telah menghasilkan 361 pekerja media penyiaran, baik jurnalis radio, jurnalis televisi, juru-kamera dan editor video dari berbagai penjuru Indonesia.

</doc>
<doc id="130499" url="?curid=130499" title="Badan Intelijen Strategis">
Badan Intelijen Strategis

Badan Intelijen Strategis (disingkat BAIS TNI) adalah organisasi yang khusus menangani intelijen kemiliteran dan berada di bawah komando Markas Besar Tentara Nasional Indonesia. BAIS bertugas untuk menyuplai analisis-analisis intelijen dan strategis yang aktual maupun perkiraan ke depan -biasa disebut jangka pendek, jangka menengah, dan jangka panjang- kepada Panglima TNI dan Departemen Pertahanan.Markas BAIS terletak di kawasan Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan.
Sejarah.
PSiAD.
BAIS berawal dari Pusat Psikologi Angkatan Darat (disingkat PSiAD) milik Markas Besar Angkatan Darat (MBAD) untuk mengimbangi Biro Pusat Intelijen (BPI) di bawah pimpinan Subandrio, yang banyak menyerap PKI.
Pusintelstrat.
Di awal Orde Baru, Dephankam mendirikan Pusat Intelijen Strategis (disingkat Pusintelstrat) dengan anggota-anggota PSiAD sebagian besar dilikuidasi ke dalamnya.
Pusintelstrat dipimpin oleh Ketua G-I Hankam Brigjen L.B. Moerdani. Jabatan tersebut terus dipegang sampai L.B. Moerdani menjadi Panglima ABRI. Pada era ini, intelijen militer memiliki badan intelijen operasional yang bernama Satgas Intelijen Kopkamtib. Badan inilah yang di era Kopkamtib berperan penuh sebagai Satuan Intelijen Operasional yang kewenangannya sangat superior.
Badan Intelijen ABRI (BIA).
Tahun 1980, Pusintelstrat dan Satgas Intel Kopkamtib dilebur menjadi Badan Intelijen ABRI (disingkat BIA). Jabatan Kepala BIA dipegang oleh Panglima ABRI, sedangkan kegiatan operasional BIA dipimpin oleh Wakil Kepala.
Badan Intelijen Strategis (BAIS).
Tahun 1986 untuk menjawab tantangan keadaan BIA diubah menjadi BAIS. Perubahan ini berdampak kepada restrukturisasi organisasi yang harus mampu mencakup dan menganalisis semua aspek Strategis Pertahanan Keamanan dan Pembangunan Nasional. 
Kembali ke BIA dan BAIS.
Belum lagi restrukturisasi dilaksanakan, terjadi lagi perubahan di mana Bais dikembalikan menjadi BIA, yang artinya secara formal lembaga ini hanya melakukan operasi intelijen militer.
Jabatan Ka BIA kemudian tidak lagi dirangkap oleh Panglima ABRI. Perubahan kembali dari Bais menjadi BIA, dapat dianggap sebagai bagian dari kampanye "de-Benisasi" (menghilangkan pengaruh LB Moerdani). Kekuatan politik dominan di era akhir tahun 1980-an berpendapat bahwa Bais masih berada dalam pengaruh L.B. Moerdani yang pada waktu itu sudah pensiun. Isu berkembang subur, karena sampai tahun 1987 L.B. Moerdani masih memiliki ruang di Kompleks BAIS (Tebet, Jakarta Selatan), dan dia sering tidur di sana.
Tahun 1999, BIA kembali menjadi BAIS TNI.
Organisasi.
Kepala BAIS.
BAIS dipimpin oleh seorang perwira tinggi berbintang dua. Mereka yang pernah menjadi Kepala BAIS (Ka BAIS) diantaranya adalah:
Satuan Induk BAIS TNI.
BAIS memiliki satuan militer yang disebut Satuan Induk Badan Intelijen Strategis - Tentara Nasional Indonesia ( disingkat: SatInduk BAIS - TNI ) yang bermarkas di Cilendek Barat, Bogor Barat, Bogor, Jawa Barat.SatInduk BAIS - TNI dipimpin oleh seorang Komandan yang berpangkat Brigadir Jenderal ( disingkat: Brigjen ).
Saat ini Komandan Satuan Induk BAIS TNI (disingkat: DanSatInduk BAIS TNI), dijabat oleh Brigadir Jenderal TNI H Dedi Sambowo.

</doc>
<doc id="130504" url="?curid=130504" title="Amin Nazemzadeh">
Amin Nazemzadeh

Amin Nazemzadeh (lahir di Teheran, Iran, 1 Maret 1982) adalah aktor berkebangsaan Iran yang terutama dikenal melalui film Flight 93 yang dibuat oleh A&E Network.

</doc>
