<doc id="121517" url="?curid=121517" title="Pondok Pesantren An-Nuqayah">
Pondok Pesantren An-Nuqayah

Sejarah Berdirinya Pondok Pesantren Annuqayah.
Pondok Pesantren Annuqayah yang berlokasi di Guluk-Guluk Sumenep Madura didirikan pada tahun 1887. Pendirinya K.H. Moh. Syarqawi. Dia lahir di Kudus Jawa tengah. Kiai Syarqawi muda sebelum mendirikan pesantren pernah menuntut ilmu di berbagai pesantren di Madura, Pontianak, merantau ke Malaysia, Patani (Thailand Selatan), dan bermukim di Mekah. Pengembaraan dia dalam menuntut ilmu tersebut dilakukan selama sekitar 13 tahun.
Dalam kiprahnya menyebarkan ilmu, Kiai Syarqawi mula-mula membuka pengajian al-Qur’an dan kitab-kitab klasik di Prenduan Sumenep. 14 tahun kemudian, Kiai Syarqawi bersama dua istrinya dan K Bukhari (putra dari isteri pertama) pindah ke Guluk-Guluk dengan maksud mendirikan pesantren. Atas bantuan seorang saudagar kaya bernama H. Abdul Aziz, dia diberi sebidang tanah dan bahan bangunan. Di atas sebidang tanah itu, dia mendirikan rumah tinggal dan sebuah langgar. Tempat ini kemudian disebut Dalem Tenga. Selain itu, dia juga membangun tempat tinggal untuk isterinya yang ketiga, Nyai Qamariyah berjarak sekitar 200 meter ke arah barat dari Dalem Tenga. Kediaman Nyai Qamariyah ini kemudian dikenal dengan Lubangsa.
Di langgar itulah Kiai Syarqawi mulai mengajar membaca al-Qur’an dan dasar-dasar ilmu agama. Tempat itulah yang merupakan cikal bakal PP Annuqayah. Sekitar 23 tahun Kiai Syarqawi memimpin pesantren Annuqayah. Setelah Kiai Syarqawi meninggal dunia pada bulan Januari 1911, pesantren dipimpin oleh putra dia dari isteri pertama, K.H. Bukhari, yang dibantu oleh K.H. Moh. Idris dan K.H. Imam.
Mulai tahun 1917, kepemimpinan pesantren dilanjutkan oleh salah seorang putra Kiai Syarqawi, yakni K.H. Moh. Ilyas. Pada masa kepemimpinan Kiai Ilyas inilah, Annuqayah mengalami banyak perkembangan, misalnya pola pendekatan masyarakat, sistem pendidikan dan pola hubungan dengan birokrasi pemerintah. Perkembangan lain yang terjadi adalah ketika pada tahun 1923 K. Abdullah Sajjad, saudara Kiai Ilyas, membuka pesantren sendiri. Tempat baru itu kemudian dikenal dengan nama Latee ini berjarak sekitar 100 meter di sebelah timur kediaman K. Ilyas. Sejak K. Abdullah Sajjad membuka pesantren sendiri, pesantren-pesantren daerah di Annuqayah terus berkembang dan bermunculan, sehingga sekarang Annuqayah tampak sebagai “pesantren federasi”.
Setelah Kiai Ilyas meninggal dunia di penghujung 1959, kepemimpinan di Annuqayah untuk selanjutnya berbentuk kolektif, yang terdiri dari para kiai sepuh generasi ketiga. Sepeninggal Kiai Ilyas, kepemimpinan kolektif Annuqayah diketuai oleh K.H. Moh. Amir Ilyas (w. 1996), dan kemudian dilanjutkan oleh K.H. Ahmad Basyir AS.
Letak Geografis dan Demografi.
Pondok Pesantren Annuqayah berada di desa Guluk-Guluk, Kecamatan Guluk-guluk Kabupaten Sumenep, kabupaten paling timur di pulau Madura. Sedangkan letak Kecamatan Guluk-Guluk berada pada paling barat kecamatan yang ada di kabupaten Sumenep, berjarak sekitar 30 km dari kota Sumenep, berbatasan dengan Kecamatan Pakong, Kabupaten Pamekasan.
Secara geografis, desa Guluk-guluk berada di antara 6°00'-7°30' dengan ketinggian ± 117 meter dari permukaan laut, dengan luas wilayah 1.675.955 ha dari luas kecamatan Guluk-Guluk yang memiliki lahan seluas 6.691.316 ha.
Wilayah yang cukup luas ini ternyata tidak memberikan harapan penghidupan bagi masyarakat Guluk-guluk karena susunan tanahnya , sebagaimana daerah Madura lainnya cenderung terdiri dari batu-batu berkapur (lime store rock) dan sebagian besar tanahnya berjenis mediteran. Sedangkan curah hujan rata-rata pertahunnya 2176 mm, dengan jumlah hariannya kurang lebih 100 hari per tahun.
Perkembangan Pondok Pesantren Annuqayah.
Annuqayah merupakan pesantren yang berbentuk federasi. Hal itu dimulai sejak Kyai Abdullah Sajjad mendirikan pesantren sendiri yang bernama Latee pada tahun 1923. Inisiatif itu dilakukan ketika Annuqayah daerah Lubangsa yang didirikan Kyai Syarqawi tidak mampu lagi menampung santrinya. Berdirinya daerah Latee kemudian diikuti oleh berdirinya daerah-daerah lain. Hingga tahun 1972 Annuqayah sudah terdiri dari lima daerah yang seluruhnya diasuh oleh keturunan dan menantu Kyai Syarqawi.
Saat ini, Pondok Pesantren Annuqayah menampung sedikitnya 6000 orang santri dari berbagai jenjang pendidikan, dari taman kanak-kanak sampai perguruan tinggi.
Pondok Pesantren Annuqayah dikenal karena usahanya dalam pengembangan masyarakat yang secara khusus diselenggarakan oleh Biro Pengabdian Masyarakat Pondok Pesantren Annuqayah (BPM-PPA). Pesantren ini memiliki perhatian yang sangat besar terhadap lingkungan, berupa penanaman pohon dan pelestarian alam sekitar. Itu sebabnya, tahun 1981 Presiden Soeharto menganugerahi hadiah Kalpataru kepada pesantren Annuqayah karena dinilai berjasa sebagai penyelamat lingkungan (Sumber: Ensiklopedi NU).
Daerah.
Pondok Pesantren Annuqayah terdiri dari beberapa daerah yang tersebar di lingkungan desa Guluk-guluk yang mengelola santri dengan pendidikan diniyah secara sendiri-sendiri.
Dewan Pengasuh.
Berikut ini personalia pengurus Pondok Pesantren Annuqayah Masa Bakti 2006-2010.
Pondok Pesantren Annuqayah Daerah Al Amir berdiri tahun 1998 diasuh oleh Drs. KH. Muhammad Muhsin bin Amir bin Ilyas bin Moh. Assyarqowi terletak kl. 500 meter arah utara Masjid Jamik Annuqayah atau tempat tinggal almarhum KH. Moh. Amir bin Ilyas sebagai salah salah satu Pengasuh Pon. Pes. Annuqayah 1960-1996. Dia dikenal Mukasyafah (bermata bathin) dan disiplin serta istiqomah. Dia adalah pendiri MTS Annuqayah. Wafat tahun 1996 di rumah kediamannya dalam usia 71 tahun.Dia aktif sebagi pengurus NU dan Partai PPP Sumenep. Makbaroh dia terletak di Makbaroh kelurga, miliknya sendiri barat laut TK Annuqayah yang dibelinya kepada almarhum KH. Mahfudz Husaini pada tahun 1994. Kuburan dia dibagian shaf paling utara no. 2 dari arah barat setelah kuburan Ny. Mamduhah binti Ilyas binti Moh.Syarqowi. Ketika dia wafat, seluruh masyarakat Kabupaten Sumenep bahakn luar Sumenep dan luar Madura, terdiri dari para wali santri. datang ke Guluk-Guluk untuk mengantarkan janazahnya yang di sholati di Masjid Annuqayah. Jalan-jalan di kec. Guluk=Guluk penuh sesak dengan sang pelawat, mulai dari pertigaan Kapolsek Guluk-Guluk hingga halaman Masjid Jamik dan Makbarohnya penuh dengan ratusan ribu pelayat... semoga amal dia di Ridloi oleh Allah SWT. Amin !
Pengurus Harian.
Website Annuqayah

</doc>
<doc id="121519" url="?curid=121519" title="Jabber">
Jabber


</doc>
<doc id="121520" url="?curid=121520" title="Alex Kawilarang">
Alex Kawilarang

Kolonel Inf (Purn.) Alex Evert Kawilarang () adalah salah seorang perwira militer yang termasuk Angkatan '45 dan mantan anggota KNIL.
Latar belakang.
Alex lahir dari sebuah keluarga militer. Ayahnya, A.H.H. Kawilarang, adalah seorang mayor KNIL asal Tondano, sementara itu ibunya, Nelly Betsy Mogot, berasal dari Remboken. Kawilarang, seorang suku Minahasa dari sub-suku Toulour. Dia Juga Merupakan Sepupu dari Pahlawan Nasional Daan Mogot
Pendidikan.
Alex menempuh pendidikan dasarnya di sebuah Europeesche Lagere School (ELS), mula-mula di Tjandi, Semarang dan kemudian di Tjimahi, Jawa Barat. Selesai dari situ, ia melanjutkan ke "Hoogere Burgerschool te Bandoeng" (HBS Bandung, sekarang ditempati SMA Negeri 3 Bandung dan SMA Negeri 5 Bandung), setara dengan SMP/SMA yang lamanya 5 tahun.
Selesai dari pendidikan menengahnya, Alex mengikuti jejak ayahnya dan mengikuti pendidikan militer, mula-mula di Corps Opleiding Reserve Officeren (CORO) (Korps Pendidikan Perwira Cadangan KNIL) (1940), yang dilanjutkannya ke Koninklijk Militaire Academie (Akademi Militer Kerajaan) (KMA) darurat di Bandoeng dan Garoet, Jawa Barat (1940-1942).
Kelak ia juga sempat mengikuti pendidikan di Sekolah Staf dan Komando AD (SSKAD) di Jakarta.
Karier sebagai militer.
Kawilarang mengawali kariernya sebagai Komandan Pleton Kadet KNIL di Magelang pada bulan 1941-1942. Pada 11 Desember 1945 ia menjadi perwira penghubung dengan pasukan Inggris di Djakarta dengan pangkat mayor. Pada Januari 1946 ia menjabat sebagai Kepala Staf Resimen Infanteri Bogor Divisi II Jawa Barat, dengan pangkat letnan kolonel. Tiga bulan setelah itu, pada April-Mei 1946, ia diangkat menjadi Komandan Resimen Infanteri Bogor, dan pada bulan Agustus 1946 hingga 1947 ia diberi kepercayaan sebagai Komandan Brigade II/Suryakencana - Divisi Siliwangi di Sukabumi, Bogor dan Tjiandjur.
Pada 1948-1949, Kawilarang menjabat sebagai Komandan Brigade I Divisi Siliwangi di Yogyakarta, dan pada 28 November 1948 ia juga menjabat sebagai Komandan Sub Teritorium VII/Tapanuli, Sumatera Timur bagian selatan, lalu pada 1 Januari 1949 pada masa PDRI ia dipercaya sebagai Wakil Gubernur Militer PDRI untuk wilayah Tapanuli dan Sumatera Timur bagian selatan.
Pada 28 Desember 1949 ia menjabat sebagai Gubernur Militer wilayah Aceh dan Sumatera Utara merangkap Wakil Koordinator Keamanan dengan pangkat kolonel. Pada 21 Februari 1950, ia mendapatkan kepercayaan tambahan sebagai Panglima Tentara dan Territorium I/Bukit Barisan yang berkedudukan di Medan.
Pada 1951-1956, Kawilarang diangkat sebagai Panglima Komando Tentara dan Territorium VII/Indonesia Timur (TTIT) di Makassar dan pada November tahun yang sama menjadi Panglima TT III/Siliwangi yang di kemudian hari diubah namanya menjadi Kodam III/Siliwangi. Sebelumnya pada 15 April 1950 ia telah diangkat sebagai Panglima Operasi Pasukan Ekspedisi.
Dalam kedudukannya ini, Kawilarang memimpin Pasukan Ekspedisi dalam Operasi Penumpasan Pemberontakan Andi Azis di Makassar, pemberontakan Republik Maluku Selatan (RMS) di Maluku, dan Pemberontakan Kahar Muzakkar di Sulawesi Selatan.
Pada April 1951, ia merintis pembentukan komando pasukan khusus TNI dengan nama Kesatuan Komando Territorium III (Kesko TT-III) Siliwang. di Batujajar, Jawa Barat. Kesatuan ini merupakan cikal bakal dari Komando Pasukan Khusus (Kopassus) sekarang.
Pada 10 November 1951 hingga 14 Agustus 1956, Kawilarang diangkat menjadi Panglima Komando Tentara dan Territorium III/Siliwangi yang berkedudukan di Bandung.
Pada 17 Oktober 1952, Kawilarang bersama-sama dengan sejumlah tokoh militer lainnya (a.l. A.H. Nasution, T.B. Simatupang, dll), terlibat dalam apa yang dikenal sebagai Peristiwa 17 Oktober, yang menentang campur tangan pemerintah dalam urusan militer.
Menempeleng Soeharto.
Kawilarang dikenal sebagai panglima yang pernah menampar Letkol. Soeharto yang saat itu adalah salah seorang bawahannya.
Pada tahun 1950-an, sebagai Panglima Wirabuana, Kawilarang baru saja melapor kepada Presiden Soekarno bahwa keadaan di Makassar sudah aman. Namun Soekarno malah menyodorkan sebuah radiogram yang baru saja diterimanya yang melaporkan bahwa pasukan KNIL Belanda sudah menduduki Makassar. Ternyata Brigade Mataram, pasukan yang seharusnya mempertahankan kota Makassar, telah melarikan diri ke lapangan udara Mandai.
Kawilarang marah besar dan segera kembali ke Makassar. Setibanya di lapangan udara ia langsung memarahi komandan Brigade Mataram, Letkol Soeharto, sambil menempelengnya.
Bergabung dengan Permesta.
Dari September 1956 hingga Maret 1958 Kawilarang menjabat sebagai atase militer pada Kedutaan Besar Republik Indonesia di Washington, DC, Amerika Serikat, dengan pangkat brigadir jenderal. Ketika pemberontakan PRRI/Permesta meletus di tanah air, Kawilarang segera melepaskan jabatannya sebagai atase militer lalu minta pensiun. Ia kembali ke tanah air dan langsung ke Sulawesi Utara untuk menjabat sebagai Panglima Besar/Tertinggi Angkatan Perang Revolusi PRRI (1958) dan Kepala Staf Angkatan Perang APREV (Angkatan Perang Revolusi) PRRI, dengan pangkat mayor jenderal dari Februari 1959 hingga Februari 1960.
Pada 1960-1961, Kawilarang menjabat sebagai Panglima Besar Angkatan Perang Permesta.
Pihak Permesta akhirnya turun gunung dan bersedia berunding dengan pihak
tentara Republik Indonesia yang dipimpin oleh Jend. Nasution. Menurut Kawilarang, sebelumnya telah tercapai kesepakatan bahwa pasukan Permesta akan membantu pihak TNI untuk bersama-sama menghadapi pihak komunis di Jawa. Karenanya, Kawilarang merasa menyesal ketika Nasution tidak memegang janjinya.
Pada 1961, Kawilarang menerima amnesti dan abolisi dari Presiden Soekarno melalui Keppres 322/1961. Namanya kemudian direhabilitasi. Kawilarang kemudian pensiun dari dinas TNI, namun pangkatnya diturunkan menjadi kolonel purnawirawan.
Kehidupan sebagai swasta.
Pada Akhir 1960an, ia pernah mengajukan proposal untuk pendirian pabrik tepung terigu, bahkan diberikan izin oleh Soemitro Djojohadikoesoemo, selaku Menteri Perindustrian dan Perdagangan saat itu. Tapi tidak berbuah karena izin dialihkan oleh Soeharto kepada Bogasari.
Pada 1972 Kawilarang menjabat sebagai wakil manajer umum Jakarta Racing Management, yang mengelola pacuan kuda di Pulomas, Jakarta Timur.
Masa tua dan kematian.
Pada 15 April 1999, Kawilarang akhirnya memperoleh pengakuan atas jasa-jasanya dalam ikut membentuk Kopassus. Pada peringatan hari jadi Korps tersebut yang ke-47, Kawilarang diterima sebagai "Warga Kehormatan Kopassus" di Markas Kopassus di Cijantung, Jakarta Timur. Sebagai tandanya, ia dianugerahi sebuah baret merah dan pisau komando.
Pada 6 Juni 2000, Kawilarang meninggal dunia akibat komplikasi beberapa penyakit di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo dan dimakamkan dua hari kemudian di Taman Makam Pahlawan Cikutra, Bandung.
Des Alwi, seorang tokoh pemuda 1945 menyebut Kawilarang sebagai seorang tentara asli yang jujur dan tidak main politik. Tindakannya menempeleng Soeharto tampaknya tidak pernah dimaafkan oleh presiden kedua RI itu, sehingga sampai Kawilarang meninggal, ia tidak pernah berbicara dengan bekas atasannya itu. Baru setelah Soeharto turun dari jabatannya dan digantikan oleh B.J. Habibie, Kawilarang memperoleh penghargaan atas jasa-jasanya.
Keluarga.
Kawilarang menikah dua kali: pertama dengan Petronella Isabella van Emden dan bercerai pada 1958, dan kedua dengan Henny Olga Pondaag, bekas istri Ventje Sumual, sahabatnya dalam perjuangan Permesta. Dari pernikahannya yang pertama, ia memperoleh dua orang anak; Aisabella Nelly Kawilarang dan Alexander Edwin Kawilarang. Dari pernikahannya yang kedua, ia memperoleh seorang anak Pearl Hazel Kawilarang.

</doc>
<doc id="121521" url="?curid=121521" title="AC Ajaccio">
AC Ajaccio

Athletic Club Ajaccio atau biasanya dipanggil AC Ajaccio adalah sebuah klub sepak bola Perancis yang didirikan pada tahun 1910. Bermarkas di Ajaccio, Korsika, Ajaccio pada musim 2006/07 bermain di Ligue 2. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion François Coty yang berkapasitas 12.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih-merah.

</doc>
<doc id="121522" url="?curid=121522" title="Bandar Udara Depati Parbo">
Bandar Udara Depati Parbo

Bandar udara Depati Parbo adalah bandar udara perintis yang terletak di Desa Hiang Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi.
Bandar udara dengan panjang landas pacu 1.400 m x 30 m sehingga menjadi 16/34 berukuran , lebar 99 meter awal 30 Juli 2014. dengan permukaan aspal ini merupakan bandar udara kelas IV yang dikelola oleh UPT Ditjen Hubud. Jenis pesawat terbesar yang bisa beroprasi di badar udara ini adalah F-50.
Jarak dari kota terdekat (Kota Sungai Penuh) ke bandar udara ini adalah 7 km.

</doc>
<doc id="121527" url="?curid=121527" title="Sporting de Gijón">
Sporting de Gijón

Real Sporting de Gijón adalah sebuah klub sepak bola Spanyol yang didirikan tahun 1905. Bermarkas di Gijón, Asturias, Gijón memainkan pertandingan kandangnya di Stadion El Molinón yang berkapasitas 25.885 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih.

</doc>
<doc id="121534" url="?curid=121534" title="Vicenza Calcio">
Vicenza Calcio

Vicenza Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang didirikan pada tahun 1902. Bermarkas di Vicenza, Veneto, Vicenza pada musim 2013/14 bermain di Lega Pro Prima Divisione. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Romeo Menti yang berkapasitas 17.163 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih, sehingga mereka dijuluki "Biancorossi" (merah-putih).

</doc>
<doc id="121542" url="?curid=121542" title="Led Zeppelin IV">
Led Zeppelin IV

Direkam di studio baru Island Records di Basing Street, London, pada saat yang bersamaan dengan album "Aqualung" oleh Jethro Tull, dan di Headley Grange, sebuah rumah tua di East Hampshire, album ini mencapai #2 dan bertahan 259 minggu di AS, dan #1 di Inggris.

</doc>
<doc id="121545" url="?curid=121545" title="Sawangan, Kuwarasan, Kebumen">
Sawangan, Kuwarasan, Kebumen

Sawangan adalah desa di kecamatan Kuwarasan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sawangan berjarak 8 Km berkendara dari pusat kecamatan dan 16 Km dari pusat kabupaten. Sedangakan hanya berjarak 4 Km dari Gombong. Desa Sawangan terdiri dari 4 Pedukuhan yang terbagi menjadi 6 RW. Desa Sawangan merupakan desa paling utara dan timur dari kecamatan Kuwarasan yang berbatasan langsung serta diapit oleh Kecamatan Gombong dan Kecamatan Adimulyo.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Desa Sawangan bermata pencaharian sebagai petani, sebagian kecil lainnya adalah PNS, pedagang, dan lainnya bergerak di sektor jasa. Penduduk Desa Sawangan ditandai dengan tingginya jumlah penduduk usia tua yang sudah tidak produktif. Sedangkan penduduk usia produktif sebagian besar meninggalkan desa atau merantau untuk mencari penghidupan di kota besar, terutama ibu kota Jakarta. Hanya sebagian kecil yang tetap tinggal di desa. Hal inipun berpengaruh terhadap pertumbuhan penduduk yang tergolong lambat.
Potensi.
Ketersediaan Sawah yang cukup luas (sekitar 210 hektare, atau 2/3 dari luas wilayah desa) menjadi kehidupan petani di Desa Sawangan cukup sejahtera. adapun komoditi untamanya adalah padi dengan hasil produksi rata - rata 7 ton gabah basah per ha. Komoditas lain adalah kelapa dan pisang. Para petani di sebelah selatan, dukuh Sigong, lebih kreatif dalam artian pemanfaatan lahan sawah. Mereka membudidayakan sayur - mayur dengan sistem modern. Selain bertani, mereka juga memproduksi bata merah, dan berbagai industri kecil makanan, seperti lanthing, sale pisang, dsb.
Geografi.
Desa Sawangan berada dibagian paling utara wilayah Kecamatan Kuwarasan. Seluruh wilayah Desa Sawangan merupakan dataran rendah dengan ketinggian rata rata 21 meter diatas permukaan air laut. Wilayahnya digunakan untuk permukiman dan lahan persawahan. Disebelah timur wilayah Desa Sawangan dilintasi Sungai Kemit dari utara ke selatan. Sungai Kemit di wilayah DesaSawangan pada mulanya merupakan sungai berpasir. Namun saat ini pasir sudah tidak ada lagi karena penambangan yang berlebihan. Bahkan kedalaman kali kemit yang semua berkisar 5 meter, sekarang bisa mencapai 10 - 12 meter. Sungai Kemit juga merupakan sungai dengan debit air yang sangat besar pada musim hujan, dan hanya menyisakan sedikit genangan air di musim kemarau. Pada saat hujan.
Sekolah.
Terdapat tiga SD di Desa Sawangan yaitu SDN 1 Sawangan, SDN 2 Sawangan dan SDN 3 Sawangan, namun karen lambatnya pertumbuhan penduduk Desa Sawangan berakibat anak usia sekolah jumlahnya menjadi sangat sedikit. Akhirnya SDN 2 ditutup karena tidak ada siswa yang memadai. Sementara kondisi siswa SDN 1 dan SDN 3 pun jumlahnya hanya belasan per kelasnya. Hal ini ironis karena sumber daya manusia dari Desa Sawangan cukup bagus terbukti banyak yang sukses di kota. Masyarakat Desa Sawaangan sangat menilai tinggi sekolah, sehingga banyak yang sekolah sampai tingkat sarjana. Namun mereka memilih kota besar sebagai tempat penghidupannya, dan Desa Sawangan dibiarkan stagnan bersama semakin berkurangnya penduduk produktif.

</doc>
<doc id="121546" url="?curid=121546" title="Bandar Udara Vermilion">
Bandar Udara Vermilion

Bandara Vermilion, , terletak berdekatan dengan Vermilion, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="121548" url="?curid=121548" title="Bandar Udara Bashaw">
Bandar Udara Bashaw

Bandara Bashaw, , terletak 1.5 mil (2.78 km) selatan Bashaw, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="121555" url="?curid=121555" title="Tomé Pires">
Tomé Pires

Tomé Pires (Lahir di Portugal, ca. 1468 - wafat di Kiangsu, Tiongkok, 1540 pada usia 72 tahun) merupakan penulis dan bendahara Portugis. Karya terbesarnya, "Suma Oriental" (Dunia Timur), menceritakan penjelajahan pedagang Portugis hingga menguasai anak benua India dan Kesultanan Melaka pada tahun 1511. Buku tersebut memberikan banyak informasi berharga mengenai keadaan Nusantara pada abad ke-16.
Biodata.
Tomé Pires ialah pembantu Afonso de Albuquerque (1475-1491).
Buku yang ditulis tentang Cina dipersembahkan kepada laksamana Portugis di India dan sekarang disimpan National Library Paris.
Hasil tulisannya.
Informasi yang disampaikannya tentang India hingga ia meninggal dunia sangat menarik
Ia adalah salah satu penulis terawal dari Eropa yang menulis tentang negara kota maritim sebelah Timur.
Tentang Pulau Jawa Tome Pires menulis, sebagai salah satu orang Portugis yang mengunjungi pelabuhan-pelabuhan di pantai utara Pulau Jawa antara tahun 1512 dan 1515, menggambarkan bahwa pelabuhan Sunda Kalapa ramai disinggahi pedagang-pedagang dan pelaut dari luar seperti dari Sumatra, Malaka, Sulawesi Selatan, Jawa dan Madura. 
Sunda Kelapa merupakan salah satu pelabuhan yang dimiliki Kerajaan Sunda selain pelabuhan Banten, Pontang, Cigede, Tanara dan Cimanuk
Menurut laporannya, di Sunda Kelapa banyak diperdagangkan lada, beras, asam, hewan potong, emas, sayuran serta buah-buahan. 
Ketika Malaka direbut Portugis pada tahun 1511, maka pada tahun 1522 Gubernur d’Albuquerque yang berkedudukan di Malaka mengutus Henrique Leme untuk mengadakan hubungan persahabatan dengan Kerajaan Sunda, guna mendapatkan izin mendirikan benteng di Sunda Kelapa. 
Maksud Portugis itu mendapat sambutan baik dari Kerajaan Sunda, karena kecuali alasan perdagangan, Raja Sunda juga mengharapkan bantuan Portugis untuk melawan orang-orang muslim yang makin banyak jumiahnya di Banten dan Cirebon. 
Sementara itu Kerajaan Demak sudah menjadi pusat kekuatan politik Islam. Pada tanggal 21 Agustus 1522 dibuatlah suatu perjanjian yang menyebutkan bahwa orang Portugis akan membuat benteng di Sunda Kelapa, sedangkan Sunda Kelapa akan menerima barang-barang yang diperlukan. Raja Sunda akan memberikan kepada pihak Portugis 1.000 keranjang lada sebagai tanda persahabatan. 
Sebuah batu peringatan atau padrau (baca : Padrong) dibuat untuk memperingati peristiwa itu. Padrau itu ditemukan ketika pada tahun 1918 orang mulai mendirikan sebuah gudang di sudut Prinsen Straat dan Groene Straat di Jakarta Kota, dan kini disimpan di Museum Pusat. Jalan-jalan itu sekarang bernama Jalan Cengkeh dan Jalan Nelayan Timur. 
Kerajaan Demak menganggap perjanjian persahabatan Pajajaran-Portugis tersebut suatu ancaman baginya. Maka pada tanggal 22 Juni 1527, pasukan gabungan Demak-Cirebon di bawah pimpinan Fatahillah (Faletehan) merebut Sunda Kelapa. Tanggal 22 Juni inilah yang hingga kini selalu dirayakan sebagai hari jadi kota Jakarta. Sejak itu nama Sunda Kelapa diganti menjadi Jayakarta yang berarti kota kemenangan atau kota kejayaan. 
Dalam perkembangan berikutnya, pada tanggal 30 Mei 1619, Jayakarta direbut Belanda di bawah pimpinan Jan Pieterszoon Coen yang sekaligus memusnahkannya. Di atas puing-puing Jayakarta ini Coen mendirikan sebuah kota baru, yang oleh Coen hendak diberi nama Nieuw Horn atau Horn Baru sesuai nama kota kelahirannya di Belanda, tetapi akhirnya dipilih nama Batavia. Menurut catatan sejarah, pelabuhan Sunda Kelapa pada tahun 1610 dibangun dengan kanal sepanjang 810 meter. Pada tahun 1817, pemerintah Belanda memperbesarnya menjadi 1.825 meter. Setelah zaman kemerdekaan, dilakukan rehabilitasi sehingga pelabuhan ini memiliki kanal sepanjang 3.250 meter yang dapat menampung 70 perahu layar dengan sistem susun sirih. 
Pelabuhan Sunda Kelapa merupakan saksi bisu dan cerminan kehebatan kerajaan-kerajaan di Nusantara dalam membangun basis perekonomian dan menjalin hubungan perdagangan dengan bangsa-bangsa lain. Khususnya bangsa-bangsa yang sudah memiliki peradaban maju seperti kerajaan Belanda dan Portugis di Eropa.

</doc>
<doc id="121556" url="?curid=121556" title="Suma Oriental">
Suma Oriental

Suma Oriental que trata do Mar Roxo até aos Chins ("Ikhtisar Wilayah Timur, dari Laut Merah hingga Negeri Cina") adalah kompendium ("summa") yang ditulis oleh Tomé Pires pada tahun 1512-1515, berisi informasi tentang kehidupan di wilayah Asia Timur dan Asia Tenggara pada abad ke-16. Naskah ini sebenarnya merupakan laporan resmi yang ditulis Tomé Pires kepada Raja Emanuel tentang potensi peluang ekonomi di wilayah yang baru dikenal oleh Portugis saat itu sehingga tidak pernah diterbitkan.
Buku ini terdiri dari enam jilid, dua jilid pertama berisi informasi tentang wilayah antara Mesir dan Malabar, dan sisanya berisi informasi tentang wilayah Bengali, Indocina, Malaysia, Indonesia, Cina, dan Jepang. Tentang Indonesia, "Suma Oriental" memuat informasi terutama tentang Pulau Jawa dan Pulau Sumatra.
Setelah sempat "menghilang" berabad-abad, pada tahun 1944, Armando Z. Cortesão menerbitkan terjemahan "Suma Oriental" ke dalam bahasa Inggris, berdasarkan versi salinannya yang ditemukan di Perpustakaan Chambre des Deputes di Paris.
Kesultanan Delhi di India.
Tomé Pires menulis tentang Kesultanan Delhi (atau Moghul?) yang beragama Islam di India, antara tahun 1512-1515. 
Perdagangan dengan Koromandel, Malabar, atau Benggala, disebutkannya tidak menguntungkan; contohnya di pelabuhan Masulipatnam, hanya melibatkan perdagangan garam, cabe, opium. Kain dari Benggala amat bermutu tinggi dan mendapat pemintaaan yang banyak. Ia juga menceritakan tentang Kerajaan Hindu di Orissa dan Tippera. Juga terdapat uraian mengenai ibukota Benggala.
Ia melakukan hubungan dengan berbagai pihak, khususnya dengan para ahli pelayaran, pedagang dan administrator di negara-negara yang disingahinya. Pelayarannya yang mewakili Portugis ini melibatkan budak dari Abesinia.
Kesultanan Melaka.
Tomé Pires menulis tentang Kesultanan Melaka, antara tahun 1402-1511. Ia menceritakan pula tentang aktivitas perdagangan berbagai negara dan kota di Asia Tenggara, serta pelabuhan-pelabuhannya:
Buku Suma Oriental telah diterjemahkan dan diterbitkan pada tahun 1944 dengan judul Hakluyat Society, tetapi bukanlah tulisan asli yang sebenarnya dari Tomé Pires.
Laporan tentang Jawa.
Mengenai kehidupan di Jawa, Pires memberikan informasi mengenai keadaan ekonomi dan politik di Jawa pada masa paruh pertama abad ke-16. Ia menyebut lima pelabuhan utama Kerajaan Sunda, adanya pelabuhan di Cirebon, pengaruh Demak terhadap wilayah barat Pulau Jawa. Timnya berlayar hingga ke bagian timur Jawa.

</doc>
<doc id="121559" url="?curid=121559" title="Meebo">
Meebo

Meebo adalah sebuah program pengirim pesan instan via web browser, seperti layaknya AIM Express, yang mendukung banyak jenis pengirim pesan instan, yaitu Yahoo! Messenger, Windows Live Messenger, Google Talk, AIM dan ICQ. Meebo membuat pengiriman pesan instan lebih mudah diakses oleh orang-orang yang tidak dapat atau tidak mau mendownload atau melakukan instalasi program pengirim pesan instan.
Fitur.
Walaupun masih dalam tahap awal, tujuan proyek ini adalah untuk menggabungkan fitur dari Trillian dan Gaim dengan ketersediaan seperti AIM Express. Meebo memiliki kemampuan untuk sign-in secara tak terlihat "(Invisible)" dan terhubung dengan beberapa program pengirim pesan instan.
Meebo menambahkan sebuah fitur untuk membuat akun pengguna pada 16 Februari 2006 yang memperbolehkan pengguna menggunakan beberapa jasa pengirim pesan instan secara bersamaan. Dimulai sejak 4 Mei 2006, Meebo bisa menyimpan catatan pembicaraan pengguna. Pengguna dengan nama login Meebo dapat memberi nama ulang pada daftar kontak.
Sejak 19 Maret 2006, Meebo menggunakan suara pemberitahuan bila terdapat pesan yang diterima atau dikirimkan dan menambahkan kemampuan untuk mengirim pesan yang tak terdaftar dalam daftar kontak.
Pada 2 Agustus 2006, Meebo meluncurkan peralatan "meebo me" yang memperbolehkan pengguna untuk menampilkan sebuah versi Meebo di situs web pribadi pengguna tersebut.
Beberapa firewall perusahaan dan sekolah mencegah para pekerja dan siswa mereka menggunakan Meebo. Menanggapi hal ini, pada tanggal 19 Mei 2006, Meebo meluncurkan Meebo repeater, sebuah alat yang memperbolehkan pengguna mengatur proxy mereka sendiri untuk mengakses layanan Meebo di Windows. Akibatnya banyak sekolah atau perusahaan yang memblokir halaman web tersebut.
Penghargaan.
Pada Juni 2006, Meebo terdaftar dalam 100 Besar Produk Kelas Dunia versi PCWorld's.
Pada Agustus 2006, Meebo terdaftar sebagai salah satu dari 50 Situs Web Terbaik versi Time's untuk tahun 2006.

</doc>
<doc id="121560" url="?curid=121560" title="Pertamina Unit Pengolahan IV Cilacap">
Pertamina Unit Pengolahan IV Cilacap

Pertamina Unit Pengolahan IV Cilacap merupakan salah satu dari 7 jajaran unit pengolahan yang memiliki kapasitas produksi terbesar yakni 348.000 barrel/hari, dan terlengkap jenis produknya. Kilang ini bernilai strategis karena memasok 44% kebutuhan BBM nasional atau 75% kebutuhan BBM di Pulau Jawa. Selain itu kilang ini merupakan satu-satunya kilang di tanah air saat ini yang memproduksi aspal dan base oil.
Kilang Unit Pengolahan IV terdiri dari:
1. Fuel Oil Complex (FOC) I, dan Lube Oil Complex (LOC) I.
2. Fuel Oil Complex (FOC) II, dan Lube Oil Complex (LOC) II, serta Lube Oil Complex III yang dibangun bersamaan dengan Debottlenecking (1998/1999).
3. Kilang Petrokimia Paraxylene.
Kilang Minyak I /Fuel Oil Complex I(FOC I).
Kilang Minyak I dibangun tahun 1974 dengan kapasitas semula 100.000 barrel/hari. Kilang Minyak I ini beroperasi sejak diresmikan Presiden RI tanggal 24 Agustus 1976. Sejalan dengan peningkatan kebutuhan konsumen, tahun 1998/1999 ditingkatkan kapasitasnya melalui Debottlenecking project sehingga menjadi 218.000 barrel/hari. Kilang ini dirancang untuk memproses bahan baku minyak mentah (crude oil) dari Timur Tengah, dengan maksud selain mendapatkan BBM (bahan bakar minyak)sekaligus untuk mendapatkan produk NBM (Non BBM) seperti bahan dasar minyak pelumas (lube oil base) dan aspal (bitumen), mengingat karakter minyak mentah dari dalam negeri tidak ekonomis untuk produksi dimaksud.
Kilang Minyak II /Fuel Oil Complex II(FOC II).
Kilang Minyak II dibangun tahun 1981, dengan pertimbangan untuk pemenuhan kebutuhan BBM dalam negeri yang terus meningkat. Kilang yang mulai beroperasi 4 Agustus 1983 memiliki kapasitas awal 220.000 barrel/hari. Mengingat laju peningkatan kebutuhan BBM ditanah air, sejalan dengan proyek peningkatan kapasitas (debottlenecking) pada tahun 1998/1999, maka kapasitasnya juga ditingkatkan menjadi 230.000 barrel/hari. Kilang ini mengolah minyak mentah "cocktail" yaitu minyak campuran, tidak saja dari dalam negeri juga di impor dari luar negeri.
Lube Base Oil diproduksi oleh Lube Oil Complex I & II. produk ini kemudian dicampur dengan additive untuk menjadi pelumas seperti "Mesran", dan produk lain yang sejenis yang dapat ditemui dipasaran.
Dengan peningkatan capasitas melalui proyek Debottlenecking (1998/1999), maka dibangun Lube Oil Complex III (LOC III), sehingga kapasitas bertambah dari 225000 ton/tahun menjadi 428 ton/tahun.
Kilang Paraxylene.
Kilang Paraxylene Cilacap dibangun tahun 1988 dan mulai beroperasi tanggal 20 Desember 1990. Total kapasitas produksi adalah 590000 ton/tahun terdiri dari produk-produk: Paraxylene, Benzene, LPG, Rafinate, Heavy Aromate, dan Fuel Gas. Pada saat pembangunanya, produk kilang ini diharapkan dapat memenuhi kebutuhan bahan baku aromatik(setengah jadi) untuk kilang UP III Plaju, disamping untuk export. Namun semua produk benzene hanya untuk diexport, sedang produk lain untuk memenuhi kebutuhan domestik.
Produk Non BBM.
Aspal (Asphalt).
Aspal diproduksi oleh Kilang LOC I/II/III, dihasilkan oleh jenis Crude Oil jenis Asphaltic berbentuk semisolid, bersifat Non Metalik, larut dalam CS2 (Carbon Disulphide), mempunyai sifat waterproofing dan adhesive.
Di Indonesia hanya Pertamina Unit Pengolahan IV Cilacap yang dapat menghasilkan Asphalt dari minyak bumi. Setelah selesainya proyek Debottlenecking maka produksi aspal meningkat dari 520 kiloton/tahun menjadi 720 kiloton/tahun. Jenis aspal yang diproduksi adalah Penetrasi 60/70 dan Penetrasi 80/100.
Heavy Aromate.
Heavy Aromate adalah produk sampingan yang diproduksi oleh unit Naptha Hydro Treater. Heavy Aromate digunakan sebagai bahan solvent.
Lube Base Oil.
Lube Base Oil adalah bahan baku pelumas atau disebut pelumas dasar, diproduksi oleh MEK Dewaxing Unit (MDU) I, II, dan III dalam bentuk cair. Lube Base oil digunakan sebagai bahan baku minyak pelumas berbagai jenis permesinan baik berat maupun ringan. Selain itu lube base oil juga digunakan untuk bahan kosmetika.
Low Sulphur Waxy Residue (LSWR).
Low Sulphur Waxy Residue (LSWR) merupakan bottom produk dari Crude Distilling Unit (FOC II). LSWR digunakan sebagai bahan baku untuk diproses lebih lanjut menjadi berbagai produk BBM dan NBM, disamping dapat dimanfaatkan sebagai minyak bakar untuk pemanas di negara-negara bersuhu dingin.
Minarex (Pertamina Extract).
Seperti telah diketahui bahwa crude oil (minyak mentah /minyak bumi), dapat menghasilkan bermacam jenis produk, tidak hanya produk BBM tetapi juga produk non BBM serta produk petrokimia. 
Proses ekstraksi dari LOC I,II&III tidak hanya menghasilkan base oil, parafinic, asphalt dan IFO (Industrial Fuel Oil), tetapi juga menghasilkan produk hasil ekstraksi yang diberi nama Minarex (Pertamina Extract).
Minarex dapat digunakan untuk proses industri pada industri karet seperti ban dan tinta cetak, karena dapat
Parafinic Oil.
Paraffinic oil adalah proccessing oil dari jenis Paraffinic dengan komposisi Paraffinic Hydrocarbon, Nepthenic, dan sedikit Aromatic Hydrocarbon. Paraffinic oil pada umumnya digunakan sebagai proccessing oil pada produk karet yang berwarna terang yaitu sebagai 
Toluene.
Toluene diproduksi dalam bentuk cair. Toluene digunakan sebagai bahan baku TNT, solvent, pewarna, pembuat resin. Juga untuk bahan parfum, pembuat plasticizer dan obat-obatan.
Produk BBM (Bahan Bakar Minyak).
Bensin Premium.
Premium adalah bahan bakar minyak jenis distilat berwarna kekuningan yang jernih. Warna kuning tersebut akibat adanya zat pewarna tambahan (dye). Penggunaan premium pada umumnya adalah untuk bahan bakar kendaraan bermotor bermesin bensin, seperti : mobil, sepeda motor, motor tempel dan lain-lain. Bahan bakar ini sering juga disebut motor gasoline atau petrol.
Solar/Gasoil (HSD: High Speed Diesel).
Minyak solar adalah bahan bakar jenis distilat berwarna kuning kecoklatan yang jernih.
Penggunaan minyak solar pada umumnya adalah untuk bahan bakar pada semua jenis mesin diesel dengan putaran tinggi (diatas 1.000 RPM), yang juga dapat dipergunakan sebagai bahan bakar pada pembakaran langsung dalam dapur-dapur kecil, yang terutama diinginkan pembakaran yang bersih. Minyak solar ini biasa disebut juga Gas Oil, Automotive Diesel Oil, High Speed Diesel.
Kerosene.
Minyak tanah atau kerosene merupakan bagian dari minyak mentah yang memiliki titik didih antara 150 °C dan 300 °C dan tidak berwarna. Digunakan selama bertahun-tahun sebagai alat bantu penerangan, memasak, water heating, dll yang umumnya merupakan pemakaian domestik (rumahan).
IDF (Industrial Diesel Fuel).
Minyak Diesel adalah hasil penyulingan minyak yang berwarna hitam yang berbentuk cair pada temperature rendah. Biasanya memiliki kandungan sulfur yang rendah dan dapat diterima oleh Medium Speed Diesel Engine di sektor industri. Oleh karena itulah, diesel oil disebut juga Industrial Diesel Oil (IDO) atau Marine Diesel Fuel (MDF).
IFO (Industrial Fuel Oil).
Sebuah campuran bahan bakar minyak gasoil dan berat, dengan gasoil kurang dari minyak diesel laut.
Kebakaran Tangki Minyak Pertamina RU IV Cilacap.
Sebuah kebakaran hebat terjadi di kilang minyak Pertamina Refinery Unit IV Cilacap, Jawa Tengah, Sabtu (2/4/2011), sekitar pukul 04.25 WIB. Hingga pukul 07.35 WIB, pemadam berusaha memadamkan kobaran api. . Api melalap tangki di kompleks kilang di Kelurahan Lomanis, Kecamatan Cilacap Tengah, dan mencapai bagian dasar tangki. Sedikitnya, enam mobil pemadam kebakaran, empat di antaranya milik Pertamina, berupaya memadamkannya.
Kepala Pelaksana Harian Badan Penanggulangan Bencana Daerah Kabupaten Cilacap Wasi Ariadi mengatakan, pihaknya sudah mengerahkan satu mobil pemadam kebakaran untuk membantu pemadaman api.
"Ada enam unit yang sudah dikerahkan, empat milik Pertamina, satu dari kami, satu dari Holcim. Dari UPT BPBD Kroya dan PLTU Cilacap juga segera datang untuk membantu," katanya.
Kepala Kepolisian Resor Cilacap Ajun Komisaris Besar Rudi Darmoko mengatakan, polisi belum bisa masuk ke lokasi kebakaran. 

</doc>
<doc id="121567" url="?curid=121567" title="Bonari Nabonenar">
Bonari Nabonenar

Bonari Nabonenar itu adalah salah satu sastrawan Jawa modern. Ia dikenal banyak menulis puisi dan cerpen dalam bahasa Jawa. Di samping itu, ia juga menulis dalam bahasa Indonesia. 
Perjalanan hidup.
Nama aslinya Bonari. Ia lahir di Trenggalek 1964. Menempuh pendidikannya di SDN Cakul I (Desa Cakul, Kecamatan Dongko, Trenggalek, Jawa Timur), lalu melanjutkan ke SMP Berbantuan di Kecamatan Panggul,Kabupaten Trenggalek, dan mampir di SPG (Sekolah Pendidikan Guru) Sore sebelum kemudian melanjutkan ke Jurusan Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia IKIP Surabaya (lulus sarjana tahun 1987).
Pertama-tama menulis puisi berbahasa Indonesia, beberapa kali dimuat majalah Taman Siswa (Jogjakarta) pada awal tahun 80-an. Saat itu tulisannya juga hampir selalu memenuhi majalah dinding di sekolahnya (SPG Sore). Di IKIP, semangat menulisnya makin tinggi. Puisi atau cerpen dan esainya dimuat Mingguan Guru, Harian Karya Darma, Harian Suara Indonesia, majalah Jurusan dan koran kampus. Ia juga kemudian mencoba menulis dengan bahasa Jawa, dan berhasil. Puisi, cerpen, dan esai berbahasa Jawanya bermunculan di majalah berbahasa Jawa Majalah Panjebar Semangat, Majalah Jaya Baya, majalah Mekar Sari,Majalah Djaka Lodang.
Lulus dari IKIP sempat magang sebagai guru, tetapi kemudian diajak Tamsir A.S. (alm) yang ketika itu mengetuai Sanggar Sastra Jawa Triwida untuk boyong ke Solo, menjadi awak redaksi tabloid berbahasa Jawa "Jawa Anyar" (di bawah naungan grup Jawa Pos). Tapi tabloid ini tak berumur panjang. Segeralah Bonari melompat ke JPNN (Jawa Pos News Network), dan pada tahun 2000 bergabung dengan tabloid X-file (yang juga tidak berumur panjang). Sekian kali berganti majikan, tetapi hobi menulis terus jalan.
Sejak 2006 Bonari menjadi Pemimpin Redaksi Majalah "Peduli" yang diterbitkan untuk kalangan terbatas (para pekerja diaspora asal Indonesia di Hong Kong).
Kiprah dalam sastra Jawa.
Tahun 2001 memprakarsai pelaksanaan Kongres Sastra Jawa I (Taman Budaya Surakarta 7-9 Juli). 
September 2006 ia dicekal oleh Panitia Kongres Bahasa Jawa IV di Semarang karena sepekan sebelumnya ikut meramaikan Kongres Sastra Jawa II (Sanggar Paramesthi, Semarang) yang dianggap sebagai tandingan Kongres Bahasa Jawa.
Tahun 2010: mendapatkan anugerah sastra Rancage untuk kategori Jasa.
Tahun 2011 menjadi Ketua Panitia Konggres Sastra Jawa (KSJ) III yang diselenggarakan di Desa Jono, Kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur (28 - 30 Oktober). Di dalam KSJ III diterbitkan buku antologi cerpen dan puisi berbahasa Jawa berjudul "Pasewakan" (Elmatera, Yogyakarta).

</doc>
<doc id="121571" url="?curid=121571" title="Rasht">
Rasht

Rasht atau biasanya dipanggil Resht merupakan ibu kota provinsi Gilan di barat laut Iran. Rasht merupakan pusat utama bagi para wisatawan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 560.123 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="121572" url="?curid=121572" title="Bandar Udara Bassano">
Bandar Udara Bassano

Bandara Bassano adalah sebuah bandara yang terletak 0.5 mil (0.93 km) utara Bassano, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="121573" url="?curid=121573" title="Bandar Udara Viking">
Bandar Udara Viking

Bandara Viking, , terletak 3 mil (6 km) barat laut dari Viking, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="121575" url="?curid=121575" title="Impian di Tengah Musim">
Impian di Tengah Musim

A Midsummer Night's Dream adalah sandiwara komedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1590-an. Terjemahan ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Impian di Tengah Musim dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo. 
Sandiwara komedi karangan Sir William Shakespeare ini berkisah tentang pasangan kekasih dari Athena, Hermia dan Lysander yang dilarang untuk menikah. Demetrius berusaha untuk mengejar Hermia, dan Helena tergila-gila dengan Demetrius. Bahkan raja dan ratu peri juga bertengkar. Lalu raja peri menggunakan ramuan ajaib yang membuat Demetrius dan Lysander jatuh cinta pada Helena, semakin menyemarakkan cerita. Pada akhirnya kisah ini berkutat tentang siapa yang jatuh cinta dengan siapa.. atau apa.
Kisah Impian di Tengah Musim.
Waktu dan tempat.
Athena kuno, Yunani.
Sinopsis.
Di babak pertama, Hermia menolak untuk mengikuti instruksi ayahnya, Egeus, untuk menikah dengan pria yang telah dipilihkan yakni Demetrius. Egeus berkata bahwa sebelum masa pemerintahan Theseus, ada hukum Athena kuno yang memerintahkan seorang gadis harus menikah dengan pria pilihan ayahnya atau mati. Theseus tidak mau putrinya meninggal, menawarkan pilihan lain untuk hidup membiara seperti Dewi Diana.
Hermia dan kekasihnya, Lysander, memutuskan untuk kabur melewati hutan pada malam hari. Mereka bermaksud untuk pergi dan tinggal dengan bibi Lysander yang menganggapnya sebagai anak sendiri. Mereka memberi tahu rencana mereka kepada Helena, teman Hermia yang cintanya ditolak oleh Demetrius. Namun Helena yang ingin membuat Demetrius jatuh cinta padanya, membocorkan rencana tersebut. Maka mereka pun memutuskan untuk membuntuti Hermia dan Lysander.
Saat malam tiba, Lysander dan Hermia yang merasa aman setelah tiba di hutan, tertidur. Demetrius dan Helena juga berada di hutan itu mencari Lysander dan Hermia. Demetrius merasa terganggu karena diikuti oleh Helena ke mana pun ia pergi. Perlakuan tidak sopan Demetrius terhadap Helena itu dilihat oleh Oberon, sang raja peri.
Oberon dan Titania berada di hutan di luar Athena. Titania ingin menghadiri pernikahan Theseus dan Hippolyta. Mereka bersitegang saat Titania menolak untuk menyerahkan seorang anak Indian kepadanya yang akan Oberon gunakan sebagai kesatria, karena ibu dari anak itu memuja Titania. Kesal, Oberon memerintahkan Puck (yang juga dipanggil Hobgoblin atau Robin Goodfellow) untuk mengambil sejenis bunga ajaib yang bila dioleskan ke mata seseorang yang sedang tidur akan membuat orang itu jatuh cinta pada makhluk pertama yang dilihatnya saat membuka mata. Selain itu Oberon juga memerintahkan Puck untuk mencari Demetrius dan mengoles matanya dengan bunga itu agar jatuh cinta pada Helena.
Namun Puck membuat kesalahan dengan mengoleskan bunga itu ke mata Lysander. Ketika Lysander bangun, orang pertama yang ia lihat adalah Helena yang sedang tersesat di hutan. Lysander pun jatuh cinta pada Helena dan meninggalkan Hermia yang masih tertidur. Ketika Oberon melihat hal ini, ia memarahi Puck dan menyuruhnya untuk mencari Demetrius sekali lagi. Demetrius pun terkena pengaruh bunga itu dan jatuh cinta pada Helena.
Hermia yang ditinggalkan sendiri bangun dan mencari kekasihnya Lysander. Ketika menemukan Lysander, ia ditolak mentah-mentah karena Lysander terkena sihir dan jatuh cinta pada Helena. Helena merasa curiga karena tiba-tiba dirayu oleh dua orang laki-laki, dan mengira bahwa ini adalah permainan Lysander, Demetrius, dan Hermia untuk memperolok-oloknya.
Kembali di desa, sekelompok orang-orang dengan kelas sosial yang rendah merencanakan untuk mempertunjukkan drama sandiwara "Pyramus dan Thisbe" untuk memeriahkan pernikahan Theseus. Mereka berlatih di hutan, dekat tempat tinggal Titania. Puck melihat Nick Bottom yang akan memerankan Pyramus, mengutuknya hingga kepala Bottom berubah menjadi kepala keledai. Teman-temannya takut lalu kabur meninggalkannya sendiri. Bottom adalah orang pertama yang Titania lihat ketika ia bangun dari tidurnya. Maka ia pun jatuh cinta pada Bottom itu dan memanjakannya dengan semua peri-perinya. Dengan pengaruh bunga itu, Titania dengan mudahnya memberikan bocah Indian itu pada Oberon. Karena keinginannya sudah tercapai, Oberon membebaskan Titania dari sihir dan menyuruh Puck untuk mengubah kepala keledai Bottom seperti semula. Dengan ini sihir pada Lysander pun hilang, namun Demetrius menjadi jatuh cinta pada Helena sekalipun sihir itu hilang.
Kemudian para peri itu pun menghilang di babak akhir seiring datangnya Theseus dan Hippolyta saat hari masih subuh. Mereka membangunkan kedua pasangan itu dari tidurnya. Mengingat Demetrius tidak mencintai Hermia lagi, Theseus menyuruh Egeus untuk mengatur pernikahan bagi kedua pasangan itu. Hermia, Lysander, Demetrius dan Helena sepakat untuk menganggap apa yang terjadi semalam adalah mimpi karena terasa begitu tidak nyata. setelah mereka keluar dari hutan, Bottom yang terbangun pun memutuskan untuk menganggap kejadian semalam adalah mimpi juga. Di Athena, Theseus dna Hippolyta bersama kedua pasangan Hermia-Lysander dan Helena-Demetrius, menonton pertunjukan "Pyramus dan Thisbe". Itu adalah pertunjukan yang konyol dan jelek, namun menghibur mereka semua. Di akhir cerita, Oberon, Titania, Puck dan para peri lainnya memberkati rumah yang ditinggali ketiga pasangan itu dengan kecukupan dan keberuntungan.

</doc>
<doc id="121593" url="?curid=121593" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2007">
Divisi Utama Liga Indonesia 2007

Divisi Utama Liga Indonesia 2007 adalah musim ketiga belas Liga Indonesia. Ada 36 tim dalam kompetisi musim ini, yang berarti penambahan 8 tim dibandingkan dengan musim sebelumnya (28 tim). Penambahan tim terjadi akibat dihapusnya degradasi pada musim lalu dan dipromosikannya semua tim divisi satu yang lolos ke delapan besar. Pertandingan pertama dan pembukaan dilaksanakan pada 10 Februari 2007.
Kompetisi ini berakhir pada 10 Februari 2008 karena lamanya jeda kompetisi pada musim ini. Jeda pertama berlangsung dari 31 Maret hingga 1 Agustus, sementara jeda kedua berlangsung dari 14 September hingga 14 Oktober. Jeda pertama diisi masa pelatnas bagi tim nasional sepak bola Indonesia (1 April-30 Juni) dan Piala Asia (1-31 Juli). Jeda kedua merupakan masa puasa. 
Sriwijaya FC menjadi juara kompetisi ini setelah mengalahkan PSMS Medan 3-1 pada final di Kabupaten Bandung.
Sistem kompetisi.
36 tim (sebagai peserta kompetisi) dibagi dalam dua grup, yaitu Wilayah Satu/Wilayah Barat dan Wilayah Dua/Wilayah Timur dan setiap grup terbagi menjadi 18 klub. Empat tim dari tiap wilayah akan terdegradasi pada akhir musim sementara sembilan klub teratas tiap wilayah akan naik ke Super Liga dan peringkat 1-4 tiap wilayah akan masuk ke babak 8 besar untuk menentukan juara Liga Indonesia yang nantinya akan menjadi wakil Indonesia di Liga Champions Asia. Super Liga sendiri akan direncanakan mulai pada tahun 2008 serta akan memiliki maksimal *18 klub di dalamnya.
Keterangan: Liga Indonesia musim 2007 tidak ada zona degradasi di kedua wilayah (Wilayah Barat dan Wilayah Timur), sesuai dengan keputusan PSSI terkait dengan adanya Superliga.
Hasil.
Babak 8 besar.
Babak 8 besar mempertemukan 8 tim yang dibagi menjadi 2 grup, yaitu grup A dan grup B.
Grup A.
"Seluruh pertandingan diselenggarakan di Stadion Brawijaya, Kediri dan Stadion Gelora Delta, Sidoarjo sebagai venue kedua". Namun, karena terjadi kerusuhan yang menghancurkan stadion Brawijaya, maka pertandingan yang direncanakan dilaksanakan di Kediri dipindah ke Sidoarjo dan Stadion Gelora 10 November, Surabaya"
Tim yang bermain di Grup A :
----
Grup B.
"Seluruh pertandingan diselenggarakan di Stadion Manahan, Solo dan Stadion Gelora Delta sebagai venue kedua"
Tim yang bermain di Grup B :
----
Masalah Kompetisi.
Namun karena kompetisi ini masih berjalan dan belum ditentukan juaranya, maka PSSI terpaksa tidak bisa mengirim wakil-wakil mereka ke ajang Liga Champions Asia dan mengulang kejadian musim lalu. PSSI sempat menawarkan juara grup sementara di dua wilayah, yaitu Sriwijaya FC dan Persipura Jayapura, hal ini seperti kejadian pada kompetisi musim 1996 yang saat itu juga belum selesai. Bandung Raya dan PSM Ujung Pandang ditunjuk PSSI untuk mewakili Indonesia di Liga Champions Asia (selaku sebagai juara grup sementara di masing-masing wilayah) dan AFC saat itu masih berbaik hati menerima usulan PSSI tersebut.
Namun, sekarang AFC tidak lagi ada toleransi lagi kepada PSSI dan jatahnya diberikan ke runner-up Liga Thailand, Krung Thai Bank FC dan Juara Piala Nasional Vietnam, Nam Định F.C.

</doc>
<doc id="121610" url="?curid=121610" title="Badan Kerjasama Kabupaten Seluruh Indonesia">
Badan Kerjasama Kabupaten Seluruh Indonesia

"APKASI" Asosiasi Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia yang pernah bernama Badan Kerjasama Kabupaten Seluruh Indonesia (BKKSI), nomenklatur wadah kerjasama Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia ini adalah Asosiasi Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia (APKASI) yang dibentuk dan dideklarasikan pada tanggal 30 Mei 2000 di Jakarta. Pendeklarasian tersebut dilakukan oleh 26 anggota yang mewakili 26 Provinsi pada saat itu dengan jumlah Kabupaten 246.
Keanggotaan organisasi ini menganut sistem stelsel pasif dengan demikian seluruh Pemerintah Kabupaten, termasuk Kabupaten yang baru dimekarkan dianggap menjadi anggota APKASI, dimana pada saat ini jumlah Kabupaten adalah 399 Kabupaten.
Untuk berjalannya organisasi, yang telah dideklarasi tersebut ditindak lanjuti dengan menyelenggarakan MUNAS I pada tanggal 3-4 Agustus 2000, di Tenggarong, Kutai Kertanegara. Munas I menetapkan Keputusan-keputusan antara lain penetapan Konstitusi, Program Kerja, dan Pemilihan Dewan Pengurus termasuk Korwil, serta memilih dan mengangkat Direktur Eksekutif yang membantu menjalankan tugas-tugas operasional sehari-hari Dewan Pengurus.
Referensi.
Website : www.apkasi.or.id
twitter : @apkasi
Facebook: apkasi

</doc>
<doc id="121617" url="?curid=121617" title="Baidoa">
Baidoa

Baidoa (bahasa Somali: "Baydhabo") adalah sebuah kota di sebelah selatan Somalia, berpenduduk sekitar 132.000 jiwa (2006). Kota ini terletak sekitar 256 km dari Mogadishu dan merupakan ibu kota Kawasan Bay. Secara historis, Baidoa dihuni oleh dua klan, Digil dan Mirifle.
Tahun 1991, saat Perang Saudara Somalia dimulai, ribuan warga Baidoa meninggal dunia akibat kelaparan dan kekurangan gizi. Saat ini pemerintahan sementara Somalia berkedudukan di kota ini karena Mogadishu, ibu kota negara, sedang dikuasai klan-klan dan organisasi yang saling bermusuhan.

</doc>
<doc id="121618" url="?curid=121618" title="Daftar flora identitas provinsi di Indonesia">
Daftar flora identitas provinsi di Indonesia

Daftar flora identitas provinsi di Indonesia adalah daftar yang berisi beberapa Flora Nusantara yang mendapat status sebagai simbol flora nasional yang melambangkan Indonesia, serta Keanekaragaman hayati Indonesia. Selain simbol flora nasional, ada juga lambang flora provinsial yang melambangkan tiap-tiap provinsi Indonesia. 
Bunga Nasional Indonesia.
Bunga nasional adalah tiga jenis bunga yang ditetapkan oleh Pemerintah dengan harapan mampu mewakili karakteristik bangsa dan negara Indonesia. Indonesia sendiri memiliki tiga bunga nasional yang ditetapkan melalui Keputusan Presiden Indonesia Nomor 4/1993. Spesies bunga yang ditetapkan sebagai bunga nasional dalam keputusan tadi adalah:
Flora Identitas Provinsi di Indonesia.
Berikut ini adalah Daftar Flora Identitas Provinsi di Indonesia berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 48 Tahun 1989 tanggal 1 September 1989 tentang Pedoman Penetapan Identitas Flora dan Fauna Daerah:
Referensi.
[[Kategori:Provinsi di Indonesia| Daftar flora identitas provinsi di Indonesia]]
[[Kategori:Simbol nasional Indonesia]]
[[Kategori:Daftar bertopik Indonesia|Flora provinsi]]
[[Kategori:Daftar bertopik simbol|Flora provinsi Indonesia]]

</doc>
<doc id="121631" url="?curid=121631" title="Tariq al-Hashimi">
Tariq al-Hashimi

Tariq al-Hashimi, lahir di Baghdad pada 1942, adalah salah seorang dari Wakil Presiden Republik Irak, bersama Adil Abdul-Mahdi, setelah terbentuknya Negara Irak setelah pemilihan umum Desember 2005 
Al-Hashimi adalah seorang Sunni dan ia adalah pemimpin Partai Islam Irak (PII). Sebagai wakil presiden, ia menggantikan Ghazi Mashal Ajil al-Yawer, yang juga seorang Sunni. 
Biografi.
Al-Hashimi adalah anggota suku Mashhadan. Ia pernah menjadi anggota Partai Ba'ath. Kakeknya adalah seorang jenderal dalam ketentaraan Ottoman, dan pamannya adalah seorang pengawal dari Raja Ghazi Ier.
Karier militer.
Al-Hashimi belajar di Akademi Militer pada 1959 - 1962. Ia juga pernah ikut berlatih di Inggris, Ceko, dan di India. Pada 1975 ia menjadi instruktur di Sekolah Staf Komando. Ia meninggalkan kariernya setelah berdinas selama 33 tahun di kemiliteran. 
Pekerjaan.
Al-Hashimi memiliki gelar BA dalam ilmu ekonomi dari Universitas al-Mustansiriyah pada 1969 dan gelar MA dalam ekonomi pada 1978.
Ia menjabat sebagai manajer di cabang Irak dari "Arab Shipping Co" [ASC] pada 1979 - 1981. Ia kemudian dipindahkan sebagai manajer ASC di Kuwait hingga 1990.
Setelah invasi Kuwait oleh Irak, ia kembali ke Irak. 
Aktivis "PII".
Al-Hashimi yang sejak muda berafiliasi dengan “Partai Islam Irak”, harus menghentikan kegiatannya ketika ia mengembangkan kariernya di militer. Setelah keluar dari dinas kemiliteran, ia kembali ke partainya dan menjadi anggota Komite Perencanaan dan Penasihat "Syura ".
Ia menjadi seorang anti-federalis. Ia adalah seorang militan dari partainya yang cenderung menolak konstitusi Irak dan menuntut ditarik mundurnya pasukan pendudukan asing di Irak.
Keluarga.
Saudara lelakinya, Mahmoud al-Hashimi, dibunuh pada 13 April 2006 oleh orang-orang bersenjata di daerah Sanak di pusat kota Baghdad.
Saudara perempuannya, Mayssoun al-Hashimi juga dibunuh di mobilnya bersama pengawalnya pada 26 April 2006 di daerah al-Ilam, di barat daya Baghdad.
Seorang saudara lelakinya yang lain, Amir al-Hashimi, dibunuh di rumahnya sendiri di Baghdad, pada 9 Oktober 2006, oleh orang-orang yang tidak dikenal. 

</doc>
<doc id="121642" url="?curid=121642" title="Yahya Zaini">
Yahya Zaini

Muhammad Yahya Zaini, SH () adalah mantan politikus dan mantan Anggota DPR-RI. Ia berasal dari daerah pemilihan Jawa Timur dan Golkar sejak tahun 1997. Di tengah masa bakti 2004-2009, ia mengundurkan diri pada 7 Desember 2006. Empat hari sebelumnya, ( tepatnya 4 Desember 2006), ia telah mundur posisinya dalam kepengurusan pusat Partai Golkar.
Awal Hidup.
Lahir di Dusun Teluk Jati (Desa Teluk Jati Dawang, Kecamatan Tambak, Pulau Bawean, Gresik, Jawa Timur), ia adalah putra dari KH Zaini dan Ny Khosniyah. Dusun yang terpencil di Jawa Timur itu terletak di wilayah yang berbukit. Ketika berusia tiga tahun, ibu kandungnya meninggal dan ikut dirawat oleh pamannya, H. Mukim. Sepeninggal istrinya, ayahnya menikahi Hj. Hawa. Pernikahan kedua ayahnya melahirkan empat anak yang salah satunya bermukim di Malaysia.
Semenjak kecil, ia dikenal alim dan terpelajar. Sewaktu banyak anak seusianya tidak bersekolah, ia sudah bersekolah dan tergolong murid cerdas. Yahya juga pernah mengucurkan sebagian rezekinya ke kampungnya, seperti membantu membiayai warga kurang mampu yang kuliah.
Karier politik.
Selepas menyandang gelar sarjana hukum dari Unair pada 1990, Yahya menjadi Staf Khusus Menteri Pemuda dan Olahraga Akbar Tandjung hingga 1993. Periode 1992-1994, ia tampil sebagai Ketua Himpunan Mahasiswa Islam (HMI).
Yahya terus mengikuti kesuksesan Akbar, yang kala itu menjabat Menteri Perumahan Rakyat (1993-1998). Ia pernah memimpin Komite Nasional Pemuda Indonesia (1996-1999). Aktivitasnya di HMI dan Komite Nasional Pemuda Indonesia serta kedekatannya dengan Akbar menggiringnya masuk gedung parlemen pada 1997-1999.
Dalam kabinet pengurus pusat Golkar periode 1998-2004 yang dipimpin Akbar Tandjung, ia menjadi Wakil Ketua Departemen Organisasi, Kaderisasi, dan Keanggotaan. Kariernya di parlemen berlanjut setelah Golkar menjadi pemenang Pemilihan Umum 2004. Setelah melalui KNPI, ia kariernya di bidang politik semakin bersinar hingga menjadi Anggota DPR-RI pada periode 2004-2009.
Nasib baik Yahya memang tak bisa dilepaskan dari campur tangan Akbar, seniornya di HMI. Tapi, pada Musyawarah Nasional Golkar 2004, Yahya mengambil peranan dalam menggagalkan ambisi Akbar mempertahankan kursi ketua umum. Ia berpihak ke kubu lawan, Wakil Presiden Jusuf Kalla dan Ketua DPR-RI Agung Laksono. Kerja kerasnya mengegolkan Kalla berbuah jabatan baru di Golkar sebagai koordinator bidang agama dan Sekretaris Fraksi Partai Golkar di Dewan Perwakilan Rakyat.
Zaini menjabat sebagai Sekretaris Fraksi Partai Golkar dan merupakan anggota Komisi II di DPR. Ia juga pernah terlibat dalam Pansus RUU Partai Politik sebagai ketua.
Skandal seks.
Yahya menikah dengan Ir. Sharmila dan ayah tiga orang anak. Pada akhir November 2006 beredar video hubungan mesum antara Zaini dengan seorang penyanyi dangdut bernama Maria Eva. Seiring beredarnya video mesum tersebut, karier politik yang dirintisnya dengan penuh perjuangan seperti meredup. Bahkan, karier politiknya cenderung merosot setelah beredarnya rekaman video mesum lewat telepon seluler dan surat elektronik. Bahkan, stasiun televisi swasta sudah menayangkan 42 detik adegan ranjang dirinya dan pasangannya yang direkam pada 2004. Ia menghindari pers sejak pulang dari kunjungan dinas ke Australia pada 1 Desember 2006.
Menurut pengakuan Maria Eva, hubungan tersebut dilakukan tanpa pernikahan dan ia sempat mengandung janin bayi hasil hubungan tersebut, yang kemudian digugurkan.
Setelah menjadi bulan-bulanan pers, ia memutuskan mundur dari jabatan kepartaian. Ia mengundurkan diri sebagai Ketua Dewan Pimpinan Pusat Partai Golkar Bidang Kerohanian. Surat pengunduran diri tertanggal 4 Desember 2006 diterima Wakil Ketua Umum Partai Golkar Agung Laksono.

</doc>
<doc id="121643" url="?curid=121643" title="Kereta api Argo Muria">
Kereta api Argo Muria

Kereta api Argo Muria, adalah kereta api kelas eksekutif argo yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Jakarta Gambir (GMR) - Semarang Tawang (SMT) dan sebaliknya.
Layanan.
Kereta api ini dioperasikan pertama kali pada tanggal 22 Desember 1997. Kereta api ini menawarkan alternatif perjalanan dengan jadwal pemberangkatan pagi hari dari arah Semarang ke Jakarta dan sore hari dari arah sebaliknya. Rangkaian yang digunakan adalah rangkaian yang sama dengan yang digunakan oleh KA Argo Bromo Anggrek, sehingga menjadi salah satu kereta termewah di jamannya.
Diikuti dengan peluncuran KA Argo Muria II pada tanggal 20 Mei 2001, bersamaan dengan diluncurkannya rangkaian Argo Bromo Anggrek batch 2001, yang menawarkan alternatif perjalanan yang berkebalikan dengan KA Argo Muria I sehingga sejak itu tersedia dua jadwal pemberangkatan kereta api dari Stasiun Semarang Tawang - Stasiun Gambir maupun arah sebaliknya. Sekarang KA Argo Muria I sudah berubah nama menjadi KA Argo Sindoro. Sehingga untuk KA Argo Muria yang tersedia hanyalah KA Argo Muria II yang berangkat dari Stasiun Gambir pukul 07.15 sedangkan dari Stasiun Semarang Tawang pukul 16.00. 
Mulai tahun 2002, kereta ini menggunakan rangkaian baru dari PT INKA Madiun, yang merupakan kereta argo seperti pada umumnya. Kereta ini dialokasikan untuk KA Argo Muria II, sedangkan Argo Muria I masih menggunakan rangkaian Anggrek sampai menjadi Argo Sindoro. Sedangkan rangkaian Anggrek milik Argo Muria II dimutasi ke Argo Lawu.
Argo selain berarti gunung juga merupakan brand image layanan kereta api eksekutif. Kata "Muria" berasal dari nama gunung (Gunung Muria) yang memiliki ketinggian 1.602 m di atas permukaan laut dan berada di sebelah utara kota Kudus (69 km dari arah kota Semarang). Kawasan gunung ini terkenal dengan berbagai macam satwa langka.
Layanan kereta api yang memiliki kapasitas 350-450 tempat duduk ini terdiri dari 7-9 rangkaian kereta kelas eksekutif. Untuk perjalanan yang dilakukan pada siang hari, penumpang dapat menikmati indahnya panorama di pesisir Pantai Utara khususnya antara Pekalongan - Semarang. Rangkaian KA Argo Muria terdiri dari 7-9 kereta kelas eksekutif Argo (K1), 1 kereta Makan (M1), dan 1 kereta Bagasi (B) & 1 Pembangkit (P).
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah Rp 175.000,00 - Rp 395.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan pada stasiun-stasiun yang berada di dalam rute berikut.
Jadwal perjalanan.
Jadwal Perjalanan KA Argo Muria mulai 1 April 2015 
Pada budaya populer.
Kereta api Argo Muria bersama kereta api kelas Argo lainnya diangkat menjadi lagu campur sari karya Cak Diqin, ""Sepur Argo Lawu"". Pada lagu tersebut disebutkan nama Argo Lawu, Argo Dwipangga, Argo Wilis, Argo Muria, Argo Bromo Anggrek, dan Sri Tanjung.

</doc>
<doc id="121645" url="?curid=121645" title="Kereta api Argo Lawu">
Kereta api Argo Lawu

Kereta api Argo Lawu (Hanacaraka: , "Sepur Harga Lawu"), adalah kereta api kelas eksekutif argo yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daop VI Yogyakarta di Pulau Jawa dengan jurusan Stasiun Gambir (GMR) - Solo Balapan (SLO) dan sebaliknya.
Sejarah kereta.
Kereta api ini membawa rangkaian sebanyak 8 kereta kelas eksekutif dan memiliki kapasitas 400 penumpang. Perjalanan Solo-Jakarta (571 km) ditempuh dalam waktu kurang lebih 8 jam dan hanya berhenti di Stasiun Klaten, Yogyakarta, Purwokerto, Cirebon, dan Jatinegara (arah Jakarta). 
KA ini diluncurkan pada tanggal 21 September 1996 dengan tagline JSO-751 (Jakarta-Solo 7 jam di peringatan 51 tahun Kemerdekaan RI). KA ini mendapat rangkaian baru dari PT INKA dengan kode BP/M1/K1-968"xx" (no. baru: P/M1/K1 0 96 "xx"). Rangkaian KA buatan 1996 ini memiliki ciri khas, yaitu menggunakan AC bentuk trapesium, dan letak kaca yang lebih rendah, berbeda dari rangkaian buatan tahun 1995 yang AC-nya berbentuk kotak dan buatan tahun 1998-2002 yang AC-nya berbentuk melengkung. 
Kata Argo berasal dari nama dalam bahasa Jawa "harga" yang berarti 'gunung', dan juga merupakan "brand image" layanan kereta api eksekutif yang dimaksudkan untuk menumbuhkan kebanggaan konsumennya. Sedangkan nama Lawu diambil dari nama sebuah gunung (Gunung Lawu) yang terletak disebelah timur laut Kota Surakarta (wilayah administratif Kabupaten Karanganyar dan Magetan) yang memiliki ketinggian 3.245 m. 
Perjalanan kereta api dari Stasiun Solo Balapan ke Gambir pada siang hari memungkinkan penumpang menikmati indahnya panorama pegunungan di Bumi Banyumas, Kali Serayu dan Kali Progo. Sementara perjalanan dari Jakarta-Solo dilakukan pada malam hari. Artinya, perjalanan Argo Lawu berkebalikan dengan Argo Dwipangga. Rangkaian KA Argo Lawu terdiri dari Lokomotif (CC 206), 7-8 kereta kelas eksekutif argo, 1 Kereta Makan bermotif batik (M1), 1 kereta Bagasi (B), dan 1 gerbong Pembangkit Listrik (P).
Rangkaian kereta.
Dengan diluncurkannya KA Argo Lawu pada 21 September 1996, maka kereta ini juga mendapat rangkaian baru dari PT Inka dengan kode BP/M1/K1-968"xx" (no. baru: P/M1/K1 0 96 "xx"). Rangkaian KA buatan 1996 ini memiliki ciri khas, yaitu menggunakan AC bentuk trapesium, dan letak kaca yang lebih rendah serta ukuran kereta yang lebih tinggi, berbeda dari rangkaian buatan tahun 1995 yang AC-nya berbentuk kotak dan buatan tahun 1998-2002 yang AC-nya berbentuk melengkung.
Ini dikarenakan kereta ini merupakan modifikasi dari kereta ekonomi buatan tahun 50-an, namun setelah diretrofit di PT INKA, diganti bogienya menjadi tipe K8, menjadi kereta yang benar-benar baru, dan dapat dianggap buatan tahun 1996.
Rangkaian ini digunakan sekitar tahun 1996 sampai 2000-an awal, sampai kereta ini mendapat surplus kereta kelas Anggrek K9. Rangkaian buatan 1996 pun dihibahkan ke Taksaka maupun Argo Dwipangga.
Sejak awal tahun 2000-an KA Argo Lawu pernah menggunakan gerbong Anggrek K9 setelah adanya surplus rangkaian pada tahun 2000-an awal, karena salah satu dari dua rangkaian Argo Muria telah memakai kereta baru dari INKA pada tahun 2002. Rangkaian ini menggunakan warna ungu, berbeda dengan saat digunakan oleh KA Argo Bromo Anggrek/Muria. Sayangnya, KA ini sering anjlok di jalur selatan yang notabene tidak lurus, maka KA Argo Lawu kembali menggunakan KA eksekutif biasa pada akhirnya. Akhirnya, sejak Oktober 2008, KA Argo Lawu menggunakan rangkaian kereta baru buatan PT INKA, untuk menggantikan rangkaian generasi pertama buatan 1996 yang dialihkan ke Taksaka ataupun Argo Dwipangga dan rangkaian Anggrek K9 yang sering anjlok saat dipakai oleh Argo Lawu.
Saat ini, kereta ini sering bertukar kereta dengan Argo Dwipangga (K1 0 84/86/02 "xx") karena kebijakan rotasi dari dipo, sehingga sering kereta milik Argo Lawu dapat tersambung di kereta Argo Dwipangga, maupun sebaliknya. Karena kereta pembangkit asli milik kereta ini juga sering dipakai kereta lain, maka kereta ini dan Argo Dwipangga juga terkadang menggunakan kereta pembangkit yang khas (P 0 78 03 SLO), karena merupakan modifikasi dari kereta bagasi. Kini rangkaian tersebut dijadikan sebagai rangkaian fakultatif karena sejumlah rangkaian telah dihibahkan.
Saat ini, KA Argo Lawu reguler telah resmi menggunakan kereta eksekutif terbaru produksi PT Inka tahun 2016 yang memiliki penampilan beda dengan bogie K10. Adapun rangkaian kereta api Argo Lawu tersebut terdiri atas sebuah lokomotif, delapan kereta eksekutif baru (K1 0 16 "xx"), satu kereta makan (M1 0 16 "xx"), kereta pembangkit (P), dan kereta bagasi (B). Kereta ini terkadang menggunakan pembangkit tipe lamanya.
Pada budaya populer.
Kereta api Argo Lawu bersama kereta api kelas Argo lainnya diangkat menjadi lagu campur sari karya Cak Diqin, ""Sepur Argo Lawu"". Pada lagu tersebut disebutkan nama Argo Lawu, Argo Dwipangga, Argo Wilis, Argo Muria, Argo Bromo Anggrek, dan Sri Tanjung.
Jadwal perjalanan.
Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Argo Lawu per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah Rp 215.000,00 - Rp 445.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan pada stasiun-stasiun yang berada di dalam rute berikut.
Galeri.
Foto KA Argo Lawu saat melewati Jembatan Sakalimolas/Sakalibel, Bumiayu, Brebes.
Foto-foto lain

</doc>
<doc id="121646" url="?curid=121646" title="Kereta api Argo Dwipangga">
Kereta api Argo Dwipangga

Kereta api Argo Dwipangga (Hanacaraka: , "Sepur Harga Dwipangga"), adalah kereta api kelas eksekutif argo yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi VI Yogyakarta di Jawa, yang melayani tujuan Solo Balapan-Gambir, pp.
Pertama kali diresmikan oleh Menteri Perhubungan RI pada tanggal 21 April 1998 dengan menggunakan nama KA Dwipangga. Akan tetapi seiring dengan tuntuan pelanggan yang menginginkan penambahan KA Argo jurusan Jakarta - Solo, maka KA Dwipangga sengaja dimodifikasi untuk layanan kelas eksekutif argo, sehingga brand-nya pun diganti menjadi KA Argo Dwipangga pada tanggal 5 Oktober 1998.
Kereta api ini menempuh perjalanan sejauh 571 km dengan koridor Gambir - Solo Balapan, dalam waktu sekitar 8 jam dan hanya berhenti di Klaten, Yogyakarta, Purwokerto, dan Jatinegara (arah Gambir). Argo Dwipangga dengan kapasitas 350-400 penumpang dan membawa 7-8 kereta kelas eksekutif argo ini menawarkan alternatif perjalanan pada siang hari dari stasiun Gambir ke Solo Balapan dan perjalanan pada malam hari dari arah sebaliknya (berkebalikan dengan alternatif perjalanan yang ditawarkan oleh kereta api Argo Lawu).
Asal usul istilah.
Kata Argo digunakan sebagai "brand image" layanan kereta api eksekutif milik PT KAI dan penamaan Dwipangga memang sengaja dibedakan dengan argo lainnya yang lazim menggunakan nama gunung mengingat nama Dwipangga dirasakan sudah sangat melekat di benak pelanggan. Kata Dwipangga diambil dari sebutan kendaraan Dewa Indra berupa gajah yang setia dan mampu melindungi pengendaranya dalam segala keadaan, sehingga menumbuhkan kebanggaan dan prestise bagi penumpangnya.
Rangkaian KA.
Rangkaian KA Argo Dwipangga terdiri dari 7-8 kereta kelas eksekutif argo (K1), 1 Kereta Makan bermotif batik (M), dan 1 Kereta Pembangkit Listrik (P). Kereta yang digunakan awalnya merupakan kereta kelas satwa saat masih menjadi KA Dwipangga, namun sejak menjadi kelas Argo, beberapa kereta buatan 1998 dari PT INKA dialokasikan untuk Argo Dwipangga juga. Lalu kereta buatan 1996 dari Argo Lawu juga dipakai sejak Argo Lawu memakai kereta kelas Anggrek. Argo Dwipangga mendapat tambahan rangkaian lagi dari INKA, yaitu batch 2002. Tetapi sejak Balai Yasa Manggarai meretrofit kereta K1 produksi 1984 dan 1986, kereta buatan 1996 dihibahkan ke KA Taksaka sepenuhnya.
Sebelum 2016, kereta ini sering bertukar rangkaian dengan Argo Dwipangga dan Argo Lawu. Saat ini seringkali kereta ini saling bertukar kereta dengan Argo Lawu dan Argo Dwipangga Fakultatif karena kebijakan rotasi dari dipo, sehingga seringkali kereta milik Argo Dwipangga dapat tersambung di kereta Argo Lawu, maupun sebaliknya. Karena kereta pembangkit asli milik kereta ini juga sering dipakai kereta lain, maka kereta ini dan Argo Lawu juga terkadang menggunakan kereta pembangkit yang khas (P 0 78 03 SLO), karena mirip dengan kereta bagasi (B). Rangkaian ini kemudian dijadikan sebagai rangkaian fakultatif sejak sejumlah kereta eksekutif milik dipo Solo Balapan dihibahkan.
Saat ini, rangkaian kereta api Argo Dwipangga reguler resmi menggunakan rangkaian kereta eksekutif terbaru produksi 2016 oleh PT Inka, Madiun. Adapun susunan rangkaiannya adalah sebuah lokomotif, delapan kereta eksekutif (K1 0 16 "xx"), satu kereta makan (M1 0 16 "xx"), kereta pembangkit (P), dan kereta bagasi (B). Terkadang kereta api ini menggunakan kereta pembangkit tipe lamanya.
 Tarif.
Tarif kereta api ini adalah Rp 215.000,00 - Rp 445.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan pada stasiun-stasiun yang berada dalam rute berikut.
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 2015

</doc>
<doc id="121648" url="?curid=121648" title="Kereta api Argo Wilis">
Kereta api Argo Wilis

Kereta api Argo Wilis adalah kereta api kelas Eksekutif Argo yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Bandung (BD) - Surabaya Gubeng (SGU) dan sebaliknya. Kereta api ini diresmikan pada tanggal 8 November 1998. Kereta api ini menggunakan gerbong eksekutif dengan kaca panjang yang dimiliki oleh depot lokomotif Bandung dan KA Argo Parahyangan.
Operasional, fasilitas, dan tarif.
Kereta api Argo Wilis dioperasikan pertama kalinya pada tanggal 8 November 1998. Perjalanan sejauh 699 km ditempuh dalam waktu kurang lebih 12 jam dan selama dalam perjalanan hanya berhenti di Stasiun Cipeundeuy, Tasikmalaya, Banjar, Kroya, Kutoarjo, Yogyakarta, Solo Balapan, Madiun, dan Jombang.
Kereta api Argo Wilis merupakan satu-satunya kereta api kelas eksekutif Argo yang melayani di jalur di luar Jakarta (Bandung-Surabaya Gubeng dan sebaliknya). Kereta api ini beroperasi di siang hari; untuk perjalanan saat malam hari dilayani kereta api Turangga, yaitu salah satu kereta api kelas Eksekutif Satwa dengan rangkaian (seperti) pesawat yang beroperasi di luar jalur Jakarta.
Kata Argo digunakan sebagai "brand image" layanan kereta api eksekutif unggulan, sedangkan kata Wilis diambil dari nama Gunung Wilis yang memiliki ketinggian 2.169 m dari permukaan laut dan merupakan tataran pegunungan yang panjang dengan puncak tertingginya berada di kawasan Bajulan, Nganjuk, Jawa Timur.
Kereta ini juga mendapatkan rangkaian terbaru dari INKA sejak peluncurannya tahun 1998. Rangkaian KA Argo Wilis terdiri dari 7-9 kereta penumpang kelas Eksekutif Argo (K1), 1 kereta makan kelas 1 (M1), dan 1 kereta pembangkit listrik (P). Dengan jumlah kereta yang dibawa, dalam satu kali perjalanan Argo Wilis mengangkut sekitar 350 sampai 450 penumpang.
Tarif kereta api ini adalah antara Rp 210.000,00 - Rp 500.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.
Transportasi antarmoda pendukung.
Menuju Bali.
KA Argo Wilis juga dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Bandung ke objek wisata yang ada di Pulau Bali dan sebaliknya. Setiba di Surabaya, penumpang transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng untuk kemudian meneruskan perjalalan ke Banyuwangi dengan Mutiara Timur Malam dan sampai di Banyuwangi pada pagi hari. Kemudian perjalanan dilanjutkan dengan bus kerja sama PT Kereta Api Indonesia dengan Damri menuju Denpasar, Bali. Demikian juga sebaliknya, berangkat dari Banyuwangi dengan menggunakan KA Mutiara Timur Malam untuk sampai di Surabaya Gubeng, kemudian transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng dan meneruskan perjalanan menuju Jombang, Kertosono, Madiun, Solo Balapan, Yogyakarta, Kutoarjo, Kroya, Banjar, Tasikmalaya, maupun Bandung dengan menggunakan KA Argo Wilis.
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 2015
KA 5 Argo Wilis Surabaya Gubeng - Bandung
KA 6 Argo Wilis Bandung - Surabaya Gubeng
Pada budaya populer.
Kereta api Argo Wilis bersama kereta api kelas Argo lainnya diangkat menjadi lagu campur sari karya Cak Diqin, ""Sepur Argo Lawu"". Pada lagu tersebut disebutkan nama Argo Lawu, Argo Dwipangga, Argo Wilis, Argo Muria, Argo Bromo Anggrek, dan Sri Tanjung.

</doc>
<doc id="121650" url="?curid=121650" title="Steyr Mannlicher">
Steyr Mannlicher

Steyr Mannlicher adalah perusahaan senjata Austria yang bermarkas di kota Steyr. Awalnya perusahaan ini adalah bagian dari konglomerat manufaktur Steyr-Daimler-Puch, tetapi mulai berdiri sendiri pada tahun 1990 ketika konglomerat tersebut pecah.
Steyr sempat mendapat kontroversi di media ketika pada tahun 2004 perusahaan ini menjual 800 senapan runduk HS .50 ke Iran. Amerika Serikat dan Inggris mengkhawatirkan kalau senapan-senapan ini akan sampai di tangan pemberontak di Irak, yang dapat memakainya melawan koalisi dan tentara baru Irak. Walau begitu, pemerintah Austria tetap menyetujui penjualan ini.

</doc>
<doc id="121651" url="?curid=121651" title="Kereta api Bangunkarta">
Kereta api Bangunkarta

Kereta api Bangunkarta atau Bangun Karta adalah kereta api kelas eksekutif satwa yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Surabaya Gubeng - Jakarta Gambir via Madiun - Semarang Tawang dan sebaliknya.
Sejarah dan perkembangan.
Kereta api Bangunkarta dioperasikan pertama kali pada bulan Januari 1985 melayani perjalanan kelas Ekonomi dari Jombang ke Jakarta, dengan nama kereta api Tebuireng. Pada tanggal 24 Desember 1994 layanan KA Tebuireng ditingkatkan dengan menambah rangkaian kereta kelas Bisnis, dan sejak tanggal 1 Agustus 1996 semua rangkaian berubah layanannya menjadi kelas Bisnis. 
Penambahan layanan kelas Eksekutif dilakukan sejak tanggal 1 Februari 1999 dan pada tanggal 1 Juli 2001 kereta yang melayani rute dari Jombang menuju Jakarta tersebut melayani perjalanan dengan kelas Eksekutif dan Bisnis, dengan rangkaian yang terdiri dari 2 kereta kelas Eksekutif (K1) dan 8 kereta kelas Bisnis (K2). Sejak itu pula kereta ini diberi nama KA Bangunkarta.
Pada mulanya kereta api ini melewati jalur selatan (Yogyakarta dan Purwokerto), kemudian diubah sehingga melewati jalur utara (Semarang). Perjalanan sejauh 738 km ditempuh dalam waktu kurang lebih 12,5 jam dan hanya berhenti di Cirebon, Tegal, Pemalang, Pekalongan, Semarang Tawang, Solo Jebres, Paron, Madiun, Caruban (hanya KA 55 ke arah barat), Nganjuk, Kertosono, Jombang, dan Mojokerto.
Sejak 5 Desember 2009, KA Bangunkarta diubah seluruhnya menjadi kelas Eksekutif dengan menggunakan rangkaian kereta yang dahulu digunakan untuk Gajayana, sebelum KA Gajayana mendapatkan rangkaian kereta baru buatan PT Inka Madiun tahun itu juga.
Mulai 19 Desember 2013, KA Bangunkarta diperpanjang rutenya hingga Stasiun Surabaya Gubeng untuk memenuhi dan mengakomodasi masyarakat Surabaya dan sekitarnya yang ingin bepergian dengan tujuan Jakarta.
Mulai 1 Agustus 2016, KA Bangunkarta sudah mendapatkan rangkaian kereta eksekutif dari Bima buatan tahun 1995. Mulai Pertengahan Agustus 2016, semua rangkaian kereta KA Bangunkarta buatan tahun 1995 yang sebelumnya berkode JAKK (Jakarta Kota) sekarang berkode SDT (Sidotopo).
Mulai 1 Oktober 2016, KA Bangunkarta berhenti di Stasiun Solo Jebres.
Penamaan.
Nama Tebuireng, sebagaimana yang disandang kereta ini saat peluncurannya tahun 1985, diperoleh karena mayoritas penumpang kereta tersebut adalah para santri dari Pondok Pesantren Tebuireng, Kabupaten Jombang, Jawa Timur, yang hendak melakukan perjalanan menuju ibukota maupun tujuan-tujuan lainnya. Sedangkan nama "Bangunkarta" atau "Bangun Karta" diambil dari singkatan nama kota asal dan tujuan kereta api yaitu Surabaya, Jombang, Madiun, dan Jakarta.
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah antara Rp 285.000,00 - Rp 535.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.
Jadwal perjalanan.
Jadwal Perjalanan KA Bangunkarta Mulai 1 April 2015
Antarmoda pendukung.
Menuju Bali.
Bangunkarta juga dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Jakarta ke objek wisata yang ada di Pulau Bali dan sebaliknya. Setiba di Surabaya, penumpang transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng untuk kemudian meneruskan perjalalan ke Banyuwangi dengan Mutiara Timur pagi dan sampai di Banyuwangi pada sore hari. Kemudian perjalanan dilanjutkan dengan bus kerja sama PT Kereta Api Indonesia dengan Damri menuju Denpasar, Bali. Demikian juga sebaliknya, berangkat dari Banyuwangi dengan menggunakan KA Mutiara Timur pagi untuk sampai di Surabaya Gubeng Sore hari, kemudian transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng dan meneruskan perjalanan menuju Mojokerto, Jombang, Kertosono, Madiun, Semarang Tawang, Tegal, Cirebon, Jatinegara, maupun Gambir dengan menggunakan KA Bangunkarta.

</doc>
<doc id="121652" url="?curid=121652" title="Klemantan">
Klemantan

Klemantan atau Dayak Darat (Land Dayak) adalah salah satu rumpun suku Dayak yang terdapat di Kalimantan Barat dan Sarawak, Malaysia Timur.

</doc>
<doc id="121654" url="?curid=121654" title="Kereta api Bima">
Kereta api Bima

Kereta api Bima adalah kereta api kelas eksekutif satwa yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Stasiun Gambir (GMR) - Stasiun Malang (ML) dan sebaliknya. Uniknya, kereta api ini tidak melalui jalur utara, tetapi melalui jalur selatan, karena untuk meningkatkan okupansi penumpang yang naik kereta api rute Jakarta-Surabaya yang melalui jalur selatan. Lain halnya dengan Sembrani dan Argo Bromo Anggrek yang juga berangkat dari Gambir, namun melewati Semarang Tawang dan tiba di Pasar Turi.
Meskipun kelas satwa, KA Bima adalah KA Eksekutif sekelas Argo dan menggunakan kereta Argo, dalam hal ini adalah KA eks-Argo Bromo. Kereta ini merupakan kereta api eksekutif AC pertama dan kereta paling tertua yang sampai saat ini masih beroperasi di Indonesia.
Kereta api Bima pertama kali diluncurkan pada tanggal 1 Juni 1967; mengawali sejarah pengoperasian kereta api berpengatur suhu ruangan/ "Air Conditioner "bersistem Modern di Indonesia. KA ini melayani perjalanan koridor Jakarta - Malang lewat Purwokerto, Yogyakarta, Solo, Madiun, dan Surabaya
Asal-usul nama.
Nama "Bima" merupakan singkatan dari "Biru Malam", karena, pada awal peluncurannya, rangkaian kereta api ini bercat biru dan beroperasi pada malam hari. Selain itu, kata Bima dianalogikan pula dengan nama dari salah satu tokoh Mahabharata, Bima yang memang digambarkan memiliki karakter tubuh tinggi besar, kukuh, kekar, kuat, dan pemberani. Karakter itu dilekatkan pada KA Bima untuk menggambarkan keandalan perjalanan dan kualitas pelayanannya yang selalu siap dalam berbagai keadaan.
Sejarah.
Kereta tidur.
KA Bima ini diresmikan pada tanggal 1 Juni 1967 dengan menggunakan kereta tidur berwarna biru buatan pabrik Waggonbau Görlitz, Jerman Timur dan menjadi KA pertama yang menggunakan kereta pembangkit (DPW*). Awalnya peta rute KA ini mengikuti arah pendahulunya, "Bintang Sendja". Yaitu, setelah dari Jakarta Gambir melewati Cirebon, kemudian melewati Semarang, kemudian menuju Kedungjati dan Solo Jebres serta Madiun dan Jombang, hingga akhirnya tiba di Surabaya. Tetapi, beberapa minggu berikutnya, rute KA diubah hingga melewati Purwokerto dan Yogyakarta, hingga sekarang.
Selama dekade 1960-an hingga awal 1980-an, KA Bima beroperasi dengan "stamformasi" (urutan rangkaian): satu buah lokomotif (berstriping/"livery" hijau-kuning PNKA/PJKA), dua kereta SAGW (eksekutif kelas I), dua kereta SBGW (eksekutif kelas II), satu kereta FW (makan), dan satu kereta DPW (pembangkit) "plus" satu kereta bagasi; semua gerbong berwarna biru tua. KA ini menjadi KA eksekutif AC pertama di Indonesia dan menjadi KA yang populer. Ada kebanggan tersendiri (prestise) bagi siapa pun yang pernah menaiki KA Bima. Apalagi pada masa itu, kenyamanan moda transportasi lain tidak mampu menyamai kenyamanan yang ditawarkan KA Bima. Kualitas pelayanan KA Bima sekelas dengan hotel berbintang, sehingga menghemat biaya akomodasi dan transportasi sekaligus. KA Bima juga menghiasi berbagai media.
KA Eksekutif.
Tahun 1967-1984 menjadi masa-masa indah KA Bima sebagai KA tidur. Akan tetapi, dengan alasan sosial daripada alasan finansial, kereta SAGW akhirnya dihapus. Sebagai persiapan, PJKA akhirnya mengimpor dua rangkaian kereta eksekutif buatan pabrik Arad, Rumania, bernomor seri K1-847"xx" (dibuat tahun 1984, nomor baru: K1 0 84 "xx", yang kini dipakai oleh Argo Dwipangga dan Sembrani). Rangkaian kereta ini difungsikan untuk mengganti kereta SAGW yang berhenti beroperasi. Kereta ini adalah kereta dengan tempat duduk, tidak seperti SAGW-nya Görlitz yang merupakan kereta tidur.
Gerbong Arad ini dirangkai bersama gerbong SBGW. Sementara itu, sisa gerbong tidur SAGW sempat dipakai sebentar di layanan PJKA lainnya, seperti kereta api Mutiara Utara, Senja, atau Mutiara Selatan sebelum diistirahatkan. Tiga di antaranya menjadi gerbong kenegaraan, kini menjadi gerbong pariwisata, antara lain Nusantara, Bali, dan Toraja.
Gerbong K1-847"xx" ini diyakini sebagai kereta eksekutif terburuk yang pernah dimiliki oleh PJKA. Akibatnya, pada saat itulah, menurunlah kualitas pelayanan KA Bima. KA Bima tetap menggunakan stamformasi K1 dan SBGW (KT-677"xx") hingga akhir dekade 1980-an, dan setelah awal dekade 1990-an, SBGW berhenti beroperasi. Kereta SAGW dan SBGW diubah menjadi gerbong eksekutif duduk dengan menghilangkan tempat tidur dan menggantinya dengan tempat duduk. Sistem penomoran SAGW dan SBGW diubah menjadi K1-67"xxx" (nomor baru: K1 0 67 "xx").
Peran SBGW kemudian digantikan oleh gerbong kuset ("couchette"). Kereta ini dimodifikasi dari kereta ekonomi buatan pabrik Nippon Sharyo yang sudah ada sejak 1964 dengan menambahkan AC, sekat ruangan, dan memasang tempat tidur yang paten. Namun, hingga tahun 1995, kebijakan Perusahaan Umum Kereta Api (Perumka) yang lebih mengejar okupansi daripada kualitas layanan membuat era gerbong tidur telah berakhir. Akhirnya, KA Bima berubah menjadi KA eksekutif biasa.
Regenerasi.
Pada tahun 1995, lahirlah KA Argo, yakni Argo Bromo JS 950 dan Argo Gede. Keberadaan kereta-kereta api ini menggeser layanan KA Bima dari posisi puncak kereta unggulan. Para penumpang lebih memilih KA Argo karena waktunya yang lebih cepat (Argo Bromo 9 jam, Bima 13 jam). Rute Argo Bromo yang melewati lintas utara (Pantura) ini mengikuti pendahulunya, Mutiara Utara dan Suryajaya, dan melewati kota besar seperti Semarang dan Bojonegoro, tidak seperti KA Bima yang melewati Purwokerto dan Yogyakarta yang terkesan lebih jauh.
Faktor lain yang mengakibatkan Argo Bromo lebih cepat adalah penguatan bantalan rel lintas Pantura yang sudah direncanakan sebelumnya (yang dahulu bertekanan gandar rendah karena sebagian merupakan bekas jalur trem). Dengan begitu, KA Argo Anggrek bisa dilalui oleh lokomotif besar (CC203 saat itu) dengan kecepatan penuh 120 km/jam. Selama bertahun-tahun KA Bima sudah makin terlupakan. Pilihan mereka justru tertuju kepada KA semacam Argo Bromo atau Sembrani. Perjalanan KA yang lama dan jauh mengakibatkan orang kurang tertarik naik KA Bima.
Akan tetapi, kemunculan Argo Bromo Anggrek produksi PT Inka tahun 1997 (P/K1/M1 0 97 "xx") membuat armada Argo Bromo menjadi surplus. Maka rangkaian Argo Bromo dialihkan kepada KA Bima. Namun, kereta Argo eks-JS 950 ini terkadang bisa dipakai untuk lintas utara lagi jika kereta Anggrek mengalami masalah. Hal ini disebabkan karena jumlah kereta Anggrek sangat terbatas serta kerjanya berlebihan sehingga mudah rusak. Kemunculan kereta Anggrek tambahan tahun 2001 (P/K1/M1 0 01 "xx") mengakibatkan JS 950 dihapus mulai tahun 2002 dan rangkaiannya dipakai seterusnya untuk KA Bima, hingga saat ini.
Pada awal tahun 2014, KA Bima kini diperpanjang rutenya hingga stasiun Malang. Pada tanggal 1 Juni 2014 KA Bima diubah nomor gapekanya dari 33-34 menjadi 41-42.
Lokomotif.
Semasa PNKA-PJKA, ada beragam lokomotif yang paling sering digunakan, seperti BB200, BB201, atau CC200. Bagi sebagian orang, BB301 lebih identik dengan awal-awal operasi KA Bima. Walaupun pada tahun 1977 muncul lokomotif CC201 buatan General Electric yang juga pernah menarik KA Bima, namun BB301 dan BB304 adalah loko yang paling sering digunakan untuk menarik KA Bima. Namun, seiring menurunnya kemampuan lokomotif BB301, pada tahun 1990, akhirnya CC201 dioperasikan sebagai lokomotif penarik KA Bima.
Mulai pada tahun 1995, lokomotif CC203 didatangkan sebagai penarik KA eksekutif, mengganti CC201 yang saat itu turun pangkat. Akhirnya CC203 menjadi andalan KA Bima. Sejak hadirnya CC204, CC203 dan CC204 menjadi andalan KA Bima. Kemudian, mulai tahun 2013, lokomotif CC206 telah menggantikan CC203 dan CC204 menjadi andalan KA Bima dan KA eksekutif lainnya juga.
Sebagai KA eksekutif unggulan, KA Bima selalu menggunakan lokomotif yang terbaru, dalam hal ini adalah CC206, meski sesekali menggunakan lokomotif CC203 apabila stok lokomotif CC206 dari dipo terdekat telah habis atau ada gangguan pada lokomotif CC206.
Kelas dan rangkaian.
Kereta api Bima mulanya terbagi menjadi dua kelas kereta tidur eksekutif (SAGW/subkelas I dan SBGW/subkelas II). Gerbong SAGW memiliki jendela lebar dengan lorong yang berlekuk-lekuk dan kompartemen yang luas, serta diperuntukkan bagi penumpang yang membayar tiket paling mahal. Fasilitas yang tersedia seperti lemari pakaian, wastafel, serta tempat tidur yang dapat dilipat menjadi tempat duduk dan menghadap arah perjalanan.
Sementara itu, gerbong SBGW memiliki kaca jendela agak pendek, fasilitas tempat tidur tiga tingkat, dan area merokok di koridor. Bahkan di gerbong pembangkit, pegawainya pun dapat tidur selama bertugas. Pada gerbong makan (FW) tersedia makanan dengan sistem tuslah dan interiornya pun menyerupai restoran.
Pada tahun 1997, KA Bima kemudian menggunakan kereta api sekelas Argo (eks-Argo Bromo JS-950, kode K1 0 95 "xx") dengan kapasitas angkut sebanyak 300-400 orang (membawa rangkaian 6-8 kereta kelas eksekutif).
Saat ini, rangkaian KA Bima terdiri dari 6-8 kereta kelas eksekutif argo (K1), 1 gerbong makan (M1), 1 gerbong pembangkit (P), dan 1 gerbong bagasi (B). KA eks-Argo Bromo yang digunakan Bima memiliki ciri khas yaitu AC yang kotak (buatan 1995), berbeda dengan KA Argo setelahnya (buatan 1996 yang AC-nya berbentuk lebih mengikuti lengkung atap tetapi agak kotak, dan buatan 1998-2002 yang AC-nya berbentuk melengkung). Meskipun begitu, terkadang KA Bima memakai KA Argo generasi kedua atau KA Retrofit jendela pesawat.
Mulai 21 Juli 2016 KA Bima sudah mendapatkan rangkaian kereta eksekutif terbaru produksi PT Inka tahun 2016 yang serupa dengan rangkaian baru KA Argo Lawu dan Argo Dwipangga dengan bogie K10.
Stasiun.
Perjalanan Gambir - Malang melalui Lintas Selatan ditempuh dalam waktu kurang lebih 13 jam dan berhenti di stasiun Jatinegara (arah ke Jakarta), Cirebon, Purwokerto, Karanganyar, Yogyakarta, Solo Balapan, Madiun, Jombang, Mojokerto, Surabaya Gubeng, Sidoarjo, Lawang, Malang. Selain itu, banyak penumpang KA Bima yang melanjutkan perjalanan ke Denpasar, Jember, Pasuruan, Probolinggo dan Banyuwangi dengan menggunakan Kereta api Mutiara Timur. 
Pada pagi harinya, rangkaian KA Bima yang berada di Jakarta diistirahatkan di Jakarta Kota untuk diberangkatkan kembali pada sore hari.
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah antara Rp 265.000,00 - Rp 570.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang dapat dipesan mulai:
Jadwal perjalanan.
Jadwal Perjalanan KA Bima sesuai Gapeka 2015
Antarmoda pendukung.
Menuju Bali.
KA Bima juga dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Jakarta ke objek wisata yang ada di Pulau Bali dan sebaliknya. Setiba di Surabaya, penumpang transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng untuk kemudian meneruskan perjalalan ke Banyuwangi dengan Mutiara Timur pagi dan sampai di Banyuwangi pada sore hari. Kemudian perjalanan dilanjutkan dengan bus kerja sama PT Kereta Api Indonesia dengan Damri menuju Denpasar, Bali. Demikian juga sebaliknya, berangkat dari Banyuwangi dengan menggunakan KA Mutiara Timur pagi untuk sampai di Surabaya Gubeng Sore hari, kemudian transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng dan meneruskan perjalanan menuju Mojokerto, Jombang, Kertosono, Madiun, Solo Balapan, Yogyakarta, Purwokerto, Cirebon, Jatinegara, maupun Gambir dengan menggunakan KA Bima.

</doc>
<doc id="121656" url="?curid=121656" title="Kereta api Cirebon Ekspres">
Kereta api Cirebon Ekspres

Kereta api Cirebon Ekspres, adalah nama kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi III Cirebon di Jawa dengan jurusan Gambir-Cirebon. Kereta api Cirebon Ekspres diluncurkan pada tanggal 29 November 1989.
Sejak awal beroperasi layanan ini didesain untuk melayani koridor Cirebon - Jakarta. Perjalanan sejauh 219 km ditempuh dalam waktu 3 jam dan hanya berhenti di stasiun Jatibarang.
Layanan.
Pada awalnya kereta api Cirebon Ekspres menawarkan layanan kelas bisnis dan eksekutif dengan alternatif jadwal perjalanan sebanyak 3 (tiga) kereta api per hari dari arah stasiun Cirebon menuju stasiun Gambir dan sebaliknya.
Sejak 25 Juli 2007, satu rangkaian Cirebon Ekspres diperpanjang rutenya sampai Tegal.
Satu rangkaian lagi direncanakan pula untuk diperpanjang rutenya sampai Ciledug di petak Cirebon-Purwokerto. Walaupun sempat dibuat jadwalnya (bahkan sempat dipampangkan di Stasiun Ciledug), namun kemudian perpanjangan rute ini dibatalkan.
Mulai tahun 2009 kereta api Cirebon Ekspres ini yang biasa melayani rute Cirebon-Jakarta pergi pulang, sekarang dilanjutkan hingga sampai stasiun Tegal. Dari 3 kali jadwal pemberangkatan, Cirebon Express hanya 2 kali perjalanan dari Tegal ataupun Jakarta. Mulai sore, hari Sabtu, 4 Oktober 2014, KA Cirebon Ekspres Tegal diganti dengan nama baru, KA Tegal Bahari dengan jadwal, kelas dan nomor KA yang sama seperti sebelumnya.
Dengan tarif Rp120.000-200.000,00 untuk kereta eksekutif, Rp100.000-165.000,00 untuk kereta bisnis, dan Rp150.000 untuk kereta tambahan. serta rangkaian baru membuat okupansi Cirebon Ekspres semakin meningkat sepanjang tahunnya.
Tersedia juga KA Cirebon Ekspres Fakultatif yang berjalan setiap sabtu dan minggu dengan jadwal 22.45 dari Gambir dan 01.48 dari cirebon & 19.20 dari cirebon dan 22.23 dari gambir. tersedia KA Cirebon Ekspres Tambahan yang berjalan setiap sabtu dan minggu dengan jadwal 04.45 dari Pasar Senen dan 07.45 dari cirebon & 16.35 dari cirebon dan 19.39 ke pasar senen.
Jadwal kereta api.
Jadwal sesuai Gapeka 2016
Layanan baru.
Pada tanggal 18 Februari 2015 kereta api Cirebon Ekspres "new image" menggunakan rangkaian dengan "livery" "Kesepakatan" hasil retrofit Balai Yasa Manggarai (untuk gerbong eksekutif). Gerbong eksekutif ini didesain seperti kaca pesawat mirip kereta api Gajayana dan pemeliharaan akhir (PA) untuk gerbong bisnis yang memiliki desain seperti kereta api Jayabaya.
Rangkaian baru ini dikenali dari tulisan ""d'Cheribon Express"" yang dipasang di salah satu kereta. Selain itu, gerbong bagasinya pun merupakan gerbong "cargo" baru dan tetap menggunakan gerbong makan batik.
Namun sekarang kereta retrofit dan biasa sering tercampur, namun telah menggunakan livery baru, tetapi perlahan-lahan semua kereta Cirebon Ekspres (dan Tegal Bahari), terutama yang kelas eksekutif, akan segera diperbarui.
Saat ini terdapat 2 set kereta eksekutif baru, yaitu batch tahun 2014 (K1 0 14 02-07-11) dan 2015 (K1 0 15 01-05). Kereta kelas bisnis masih menggunakan kereta yang lama (namun dengan livery baru).
Mulai 18 Oktober 2016, Rangkaian Cirebon Ekspres bersama rangkaian Tegal Bahari kelas bisnis akan digantikan dengan kelas Ekonomi New Image 2016 dari rangkaian Kereta Api Fajar Utama dan Senja Utama Yogya yang terkendala Masalah kenyamanan.

</doc>
<doc id="121657" url="?curid=121657" title="Kereta api Gajayana">
Kereta api Gajayana

Kereta api Gajayana adalah kereta api kelas eksekutif yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Malang-Gambir, dan sebaliknya. Kereta api ini merupakan satu-satunya kereta api rute Jakarta-Malang melalui lintas selatan dan beroperasi sepanjang malam.
Operasional.
Kereta api Gajayana diresmikan pengoperasiannya pada tanggal 28 Oktober 1999. Sempat dirangkaikan dengan kelas bisnis pada awal pengoperasiannya. Nama Gajayana berasal dari seorang raja dari Kerajaan Kanjuruhan yang bernama Sang Liswa (anak dari Dewa Shima) dan terkenal dengan gelar Gajayana yang sangat dicintai oleh para brahmana dan rakyatnya karena membawa ketenteraman di seluruh negeri. Kerajaan Kanjuruhan ini berpusat di wilayah Dinoyo, Lowokwaru, Kota Malang, Jawa Timur.
Kereta ini beroperasi dengan kelas eksekutif dan bisnis pada awalnya, karena saat itu (1999) KA Turangga baru mendapat rangkaian baru dari INKA, maka kereta kelas bisnis dari Turangga diberikan ke KA Gajayana. Pada tahun 2001, karena KA Gajayana mendapat rangkaian baru dari INKA, maka kereta ini menjadi rangkaian khusus Eksekutif.
Sejak Oktober 2008, rangkaian Gajayana diubah dari rangkaian buatan 2001 menjadi menggunakan kereta eksekutif (K1) satwa retrofit (kaca lebar) dari PT Inka. Kereta ini adalah kereta eksekutif lama yang diretrofit menjadi baru. Pascalebaran 2009, rangkaian kereta api Gajayana diubah menjadi kereta berkaca pesawat (keluaran 2009) sampai dengan sekarang dan kereta Gajayana satwa kini digunakan untuk KA Bangunkarta Eksekutif sejak 5 Desember 2009. Rangkaian baru ini diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, di Stasiun Jakarta Kota. Kemudian pada tahun 2016, rangkaian KA Gajayana sempat menggunakan rangkaian terbaru dari PT INKA menggunakan bogie K10 yang mirip rangkaian KA Argo Bromo Anggrek, sebelum rangkaian baru itu dialokasikan untuk kereta lain.
Perjalanan sejauh 907 km ditempuh dalam waktu sekitar 14,5-15,5 jam dan hanya berhenti di Stasiun Malang, Malang Kotalama (hanya KA 42, ke arah timur), Kepanjen, Wlingi, Blitar, Tulungagung, Kediri, | Kertosono, Madiun, Solo Balapan, Yogyakarta, Kutoarjo, Kebumen (hanya KA 42, ke arah timur), Gombong (hanya KA 42, ke arah timur), Purwokerto, Cirebon, Jatinegara (hanya KA 41, ke arah barat), dan berakhir di Stasiun Gambir.
Rangkaian kereta Gajayana terdiri dari 6 sampai 8 kereta eksekutif argo (K1), 1 kereta makan motif batik (M1), 1 kereta pembangkit listrik (P), dan 1 kereta bagasi (B).
Fasilitas di KA ini yang tersedia: toilet, pintu otomatis, 2 TV (depan-belakang), AC central, "reclining seat", sandaran kaki, lampu baca, meja makan per kursi, stopkontak per kursi, dan rak bagasi. Karena merupakan kereta lintas malam, tersedia pula bantal dan selimut di tiap kursi.
Pada pagi harinya, rangkaian yang berada di Jakarta difungsikan sebagai kereta api Argo Parahyangan tambahan, dari Jakarta dan tujuan ke Bandung.
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah antara Rp 265.000,00 - Rp 570.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan pada stasiun-stasiun yang berada di dalam rute berikut.
Jadwal perjalanan.
Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Gajayana per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Per 1 Desember 2015, KA ini juga berhenti di Kertosono.
KA 41 Gajayana (Malang - Gambir)
KA 42 Gajayana (Gambir - Malang)

</doc>
<doc id="121658" url="?curid=121658" title="Kereta api Gumarang">
Kereta api Gumarang

Kereta api Gumarang adalah nama kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Jawa dengan jurusan Jakarta Pasarsenen - Surabaya Pasarturi melewati jalur utara. Kereta api Gumarang mulai dioperasikan pada tanggal 20 Mei 2001 melayani koridor Jakarta (Stasiun Pasar Senen) - Surabaya (Stasiun Surabaya Pasar Turi). Jarak sejauh kurang-lebih 725 km ditempuh dalam waktu sekitar 11 jam. Dalam perjalanannya KA Gumarang menelusuri pantai Utara Jawa dan berhenti di Stasiun Cirebon, Tegal, Pekalongan, Semarang Tawang, Cepu, Bojonegoro serta Lamongan.
"Gumarang" berasal dari nama banteng (sapi hutan) yang digambarkan sebagai satwa yang gagah berani selain Nama Gumarang diambil dari nama seekor kuda dalam cerita Cindua Mato, sebuah legenda dari Minangkabau. Kereta api ini merupakan satu-satunya kereta api kelas campuran Eksekutif, Bisnis & Ekonomi dari Jakarta yang diberangkatkan dari Stasiun Pasar Senen bukan dari Stasiun Jakarta Kota, maupun Stasiun Gambir.
Rangkaian kereta ini ini seringkali bertukar kereta dengan KA Sembrani (kereta eksekutif K1, kereta makan KM1/M1 dan kereta pembangkit P saja).
Jadwal Perjalanan.
Berikut ini Jadwal Perjalanan Kereta api Gumarang (Sesuai Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="121659" url="?curid=121659" title="Kereta api Kamandanu">
Kereta api Kamandanu

Kamandanu adalah nama kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa dengan jurusan Jakarta Kota - Semarang Tawang via Gambir pada awalnya.
Kereta api Kamandanu mulai dioperasikan pada tanggal 23 Desember 1888 melayani perjalanan koridor Semarang - Jakarta. Rangkaian KA Kamandanu terdiri dari 7 kereta kelas eksekutif dengan kapasitas tempat duduk sebanyak 364 tempat duduk. 
Selama perjalanan Jakarta - Semarang sejauh 475 km, kereta api ini hanya berhenti di stasiun Stasiun Cirebon Stasiun Tegal, dan Stasiun Pekalongan dengan waktu tempuh 6 jam. Dari Jakarta ditawarkan alternatif perjalanan pada siang hari dan dari Semarang berjalan pada malam hari.
tanggal 5 Oktober 2011, KA Kamandanu dihentikan operasinya digantikan oleh Kereta api Argo Sindoro dan Kereta api Argo Muria.
Asal usul nama.
Menurut cerita pewayangan Kamandanu adalah nama dari sekelompok kerbau yang dipelihara oleh para dewa khayangan yang digembalakan oleh Dadung Awuk dan pernah dipinjam oleh Raden Arjuna sebanyak 144 ekor sebagai prasyarat sewaktu menikahi Wara Sumbadra.

</doc>
<doc id="121661" url="?curid=121661" title="Kereta api Lodaya">
Kereta api Lodaya

Kereta api Lodaya adalah nama kereta api kelas Bisnis dan Eksekutif yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Jawa dengan jurusan Bandung Hall-Solo Balapan dan sebaliknya.
Terkadang Juga Kereta Api Lodaya ini sangat banyak sekali peminatnya,Kadang juga setiap Lebaran kereta ini sangat penuh,bahkan kebanyakan turunya di Stasiun Klaten atau Stasiun Yogyakarta Dulunya kereta ini melayani rute Bandung - Yogyakarta Namun pada Tahun 2006 Rute ini diperpanjang hingga Solo Balapan.
Peresmian dan operasional.
Kereta api Lodaya diluncurkan pertama kali pada tanggal 11 Maret 1992 melayani perjalanan koridor Bandung - Yogyakarta dan sejak tanggal 1 September 1992 diperluas layanannya untuk melayani perjalanan koridor Bandung - Solo. Sebelumnya kereta api ini dikenal dengan nama KA Padjadjaran/Senja Mataram. Pada tanggal 2 Mei 2000 dilakukan peremajaan rangkaian kereta api Pajajaran/Senja Mataram dan diganti namanya menjadi KA Lodaya. 
Kereta api ini menawarkan alternatif perjalanan pada malam hari dari arah Solo menuju Bandung dan pada pagi hari dari arah sebaliknya. Dalam perjalanan Bandung - Solo pada pagi hari penumpang dapat menikmati indahnya panorama Bumi Parahiyangan bagian timur. Perjalanan sejauh 447 km berhenti di stasiun Kiaracondong, Cipeundeuy, Tasikmalaya, Banjar, Sidareja, Maos, Gombong, Kebumen, Kutoarjo, Wates, Yogyakarta, dan Klaten.
Saat ini KA Lodaya terdiri atas KA Lodaya Pagi dan KA Lodaya Malam. Formasi rangkaian KA Lodaya adalah: sebuah lokomotif CC 206 , 4 kereta kelas eksekutif (K1 BD), kereta makan pembangkit (MP1, MP2 BD), 4 kereta bisnis AC (K2 BD), dan kereta bagasi atau kelas bisnis "aling-aling" (B atau K2 BD). Dahulu KA ini jarang membawa gerbong makan pembangkit (MP1 0 99 02) kelas eksekutif yang istimewa milik dipo Bandung (BD), yang kini dialokasikan untuk Kereta api Sancaka Yogya dan Kereta api Malioboro Ekspres di dipo Yogyakarta (YK).
Lokomotif penarik kereta ini awalnya adalah CC201, namun dengan semakin panjangnya rangkaian, akhirnya CC203 menjadi lokomotif penarik utama, sampai kedatangan lokomotif CC204. Setelah CC204 dimutasi ke Sumatera Selatan dan CC206 datang, CC206 menjadi lokomotif utama penarik kereta ini.
Asal-usul nama.
Nama Lodaya diambil dari cerita rakyat di Tatar Sunda yakni Macan Lodaya yang merupakan penjelmaan dari Prabu Siliwangi ketika berhadapan dengan anaknya, Raden Kian Santang.
Versi lain menyebutkan bahwa "Lodaya" merupakan singkatan dari dua kota tujuan akhir kereta api ini, yaitu Solo Bandung Raya
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 2015
1. KA 79 Lodaya Pagi (Solo Balapan - Bandung)
2. KA 80 Lodaya Pagi (Bandung - Solo Balapan)
3. KA 81 Lodaya Malam (Solo Balapan - Bandung)
4. KA 82 Lodaya Malam (Bandung - Solo Balapan)

</doc>
<doc id="121663" url="?curid=121663" title="Kereta api Mutiara Timur">
Kereta api Mutiara Timur

Kereta api Mutiara Timur adalah rangkaian kereta api kelas eksekutif-bisnis yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia yang melayani rute Surabaya Gubeng - Banyuwangi Baru pergi-pulang. Kereta api ini merupakan satu-satunya kereta api komersial andalan Daop IX Jember sampai saat ini.
Kereta api Mutiara Timur dioperasikan pertama kali pada tahun 1972 dengan menawarkan layanan kelas ekonomi dan bisnis. Sejak tanggal 7 April 1996 diluncurkan layanan baru dengan menggantinya menjadi kelas bisnis dan eksekutif. Kereta api ini sengaja dirancang ulang untuk kelas bisnis dan eksekutif yang menginginkan perjalanan ke Pulau Bali dan sebaliknya. Kereta api ini menempuh koridor Surabaya-Banyuwangi dengan jarak 308 km dalam waktu sekitar 6 jam 30 menit. Saat ini, satu persatu semua gerbong bisnis dan eksekutif milik Dipo Banyuwangi Baru yang digunakan untuk KA ini berganti "livery" (cat bagian luar badan kereta) dengan "livery" ala kereta api Jayabaya,
Dalam perjalanannya kereta api ini berhenti di Stasiun Surabaya Gubeng, Sidoarjo, Bangil, Pasuruan (hanya KA 87, ke arah timur), Probolinggo, Jatiroto (hanya jadwal siang: KA 87 & 88), Tanggul, Rambipuji, Jember, Kalisat, Kalibaru, Kalisetail, Temuguruh, Rogojampi, Karangasem, dan Banyuwangi.
Data teknis.
Tarif.
Tarif reguler untuk kelas eksekutif antara Rp 60.000,00 - Rp 200.000,00 dan untuk kelas bisnis antara Rp 50.000,00 - Rp 150.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Khusus untuk yang bersambung dari dan ke Denpasar, dikenakan tarif armada bus Rp 90.000,00 untuk semua kelas. Selain itu, berlaku pula tarif khusus untuk rute Jember-Banyuwangi maupun sebaliknya yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan pada stasiun yang berada pada rute tersebut: Rp 40.000,00 untuk kelas bisnis dan Rp 60.000,00 untuk kelas eksekutif.
Menuju Pulau Bali.
Untuk penumpang yang akan meneruskan perjalanan dari Banyuwangi ke Denpasar dan sebaliknya disediakan Bus Damri eksekutif sebagai bagian dari pelayanan yang disajikan oleh PT KAI. Setiap harinya terdapat dua alternatif perjalanan kereta api dari Surabaya - Banyuwangi dan dari arah sebaliknya dengan jadwal pemberangkatan pada pukul 04.30 WIB dari Banyuwangi dan 14.30 WITA dari Denpasar.
Jadwal perjalanan.
Berikut ini jadwal perjalanan KA Mutiara Timur per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Mulai 7 April 2015, KA Mutiara Timur Siang juga berhenti di Jatiroto.
Rute Surabaya Gubeng - Banyuwangi
Rute Banyuwangi - Surabaya Gubeng (tidak berhenti di Pasuruan)
Keterangan: Ls = berjalan langsung/tidak berhenti.
Menuju ke Objek Wisata "Jakarta".
KA Mutiara Timur juga dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Banyuwangi ke objek wisata yang ada di Jakarta dan sebaliknya. Untuk kemudian meneruskan perjalanan ke Jakarta dengan Bangunkarta sore dan sampai di gambir pada pagi hari.

</doc>
<doc id="121664" url="?curid=121664" title="Kereta api Parahyangan">
Kereta api Parahyangan

Kereta Api Parahyangan adalah kereta api bisnis dan eksekutif yang pernah dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa pada tahun 1971-2010 dengan jurusan Bandung (BD)-Jakarta (GMR) dan sebaliknya. KA Parahyangan mulai beroperasi tanggal 31 Juli 1971 dan beroperasi terakhir pada tanggal 26 April 2010. Mulai tanggal 27 April 2010, operasional KA Parahyangan bersama KA Argo Gede dilebur menjadi KA Argo Parahyangan
Sejarah.
Pertengahan abad XIX, Bandung masih berupa desa terpencil di pedalaman Tatar Sunda Parahyangan. Padahal kawasan itu adalah penghasil kina dan teh. Transportasi menuju kawasan Bandung yang berkelok-kelok, begitu sulit ditempuh. Namun dengan dimulainya pembangunan jalur kereta api di Semarang pada 10 Agustus 1867, maka jalur kereta api Batavia-Parahyangan pun ikut dibangun, yaitu pada 16 Mei 1884.
Jalur Jakarta-Bandung menjadi favorit warga Belanda karena pemandangan alam dan hawa yang sejuk. Dari sekadar kota persinggahan, Bandung jadi kota tujuan wisata bahkan tempat tinggal. Karena menjadi jalur favorit warga Belanda, kereta api yang mengangkut para "noni, tuan, mevrouw", dan "meneer", pun menggunakan loko uap C28 yang pada saat itu menjadi lokomotif tercepat dengan kecepatan 90 km/jam.
Pemerintah kolonial mengoperasikan KA "Vlugge Vier", yang adalah kereta ekspres Jakarta-Bandung dan sungguh elit pada zaman itu. Vlugge Vier sekelas dengan "Eendaagsche Express". Kemudian, "Vlugge Vier" kemudian menjadi "Parahijangan" dan kemudian KA Parahyangan. Sementara itu, "Eendaagshce Express" menjadi KA Bintang Fadjar dan Bintang Sendja, lalu KA Biru Malam Sekarang KA Bima. Nama Parahijangan berubah menjadi KA Parahyangan di awal 1970-an.
Pelayanan.
Kereta api ini menyediakan layanan kelas Eksekutif yang memiliki pendingin udara dan kelas Bisnis tanpa pendingin ruangan. Frekuensi perjalanan KA Parahyangan saat jayanya pernah mencapai 20 kali pada hari biasa dan 30 kali pada akhir pekan dan libur. Perjalanan Jakarta - Bandung sepanjang ± 173 km menelusuri alam pegunungan Priangan Bagian Barat ditempuh kereta ini dengan waktu rata-rata 3 jam.
KA ini awalnya menggunakan lokomotif BB301 pada masa awal beroperasi, lalu diganti dengan BB304, namun tergantikan oleh CC201 seiring waktu, juga oleh CC203 sejak tahun 90-an akhir, dan CC204 mengingat lokomotif CC204 terbaru pada masa itu awalnya selalu dikirim ke dipo lokomotif Bandung.
Penurunan dan penghentian operasi.
Tahun 1995, Perumka meluncurkan KA Argo Gede jurusan Jakarta-Bandung. Kereta ini sebagai kereta Eksekutif andalan Perumka hingga PT Kereta Api (KA). Keberadaan KA Argo Gede ini mengakibatkan KA Parahyangan pun mulai kembang kempis. Meskipun begitu, KA Parahyangan masih berjaya bersama Argo Gede, karena segmen konsumen yang berbeda, di mana kereta api Parahyangan didominasi kelas bisnis dibandingkan kelas eksekutif, apalagi tarifnya yang lebih murah dibandingkan kereta api Argo Gede. Kereta api ini masih sering menarik rangkaian panjang dan okupansi masih tinggi sampai tahun 2004.
Pada tahun 2005, Jalan Tol Cipularang beroperasi dan tingkat okupansi KA Parahyangan menjadi semakin turun.
PT KA telah mencoba memberi diskon (tarif reduksi), namun hasilnya okupansi penumpang masih rendah yakni di bawah 50 persen. Rendahnya okupansi KA Parahyangan itu berlaku baik untuk pemberangkatan Bandung maupun Jakarta. KA itu hanya penuh pada "weekend" saja. Dalam koridor jarak pendek seperti Bandung-Jakarta memang waktu tempuh lebih lama daripada Tol Cipularang, meski pada jam-jam "peak hour" tentu waktu tempuh KA masih unggul. Data terakhir dari PT KA, KA Parahyangan mengalami kerugian besar, mencapai Rp 36 miliar per tahun akibat okupansinya yang tinggal 50%.
Regenerasi Argo Parahyangan.
KA Parahyangan melakukan perjalanan terakhir Gambir-Bandung pada 26 April 2010, ditarik oleh lokomotif CC201 99 (CC201 92 09). Pada 27 April 2010, setelah lebih kurang 39 tahun melayani koridor Bandung dan Jakarta, KA Parahyangan dihentikan operasinya. Sebagai gantinya, PT KA Daop II Bandung meluncurkan Kereta api Argo Parahyangan dengan jumlah lima dan enam gerbong. Kereta tersebut awalnya merupakan rangkaian Argo Gede yang dimodifikasi dengan menambah 1-2 gerbong Parahyangan.
Sesuai jadwal, KA Argo Parahyangan akan berangkat lima kali sehari dari Bandung. PT KA akan melakukan evaluasi jika permintaan kelas bisnis meningkat. bisa ditambah atau sebaliknya.

</doc>
<doc id="121665" url="?curid=121665" title="Piramida penduduk">
Piramida penduduk

Piramida penduduk adalah dua buah diagram batang, pada satu sisi menunjukkan jumlah penduduk laki-laki dan pada sisi lainnya menunjukkan jumlah penduduk perempuan dalam kelompok interval usia penduduk lima tahunan. Penduduk laki-laki biasanya digambarkan di sebelah kiri dan penduduk wanita di sebelah kanan. Grafik dapat menunjukkan jumlah penduduk atau prosentase jumlah penduduk terhadap jumlah penduduk total.
Dengan mengamati bentuk piramida penduduk (serta bentuk piramida penduduk dari waktu ke waktu), banyak informasi yang didapat mengenai struktur kependudukan sebuah wilayah. Dengan begitu memudahkan suatu negara untuk menentukan tujuan. 
sumber == Distribusi segitiga / eksponensial ==
Distribusi piramida adalah distribusi segitiga penduduk yang berbentuk segitiga (dengan alas di bawah dan lancip di atas) dapat disebut distribusi eksponensial. Distribusi ini menunjukkan banyaknya penduduk anak-anak, namun kemiringan yang tajam juga menunjukkan banyaknya penduduk yang mati antara kelas interval usia. Piramida tersebut menunjukkan tingginya angka kelahiran, tingginya angka kematian, serta angka harapan hidup yang rendah. Piramida penduduk dengan distribusi seperti ini umumnya dijumpai di negara miskin karena kurangnya akses dan insentif untuk mengendalikan jumlah penduduk (keluarga berencana), faktor-faktor lingkungan yang rendah (seperti ketiadaan air bersih) serta sulitnya akses terhadap layanan kesehatan dan pendidikan.

</doc>
<doc id="121666" url="?curid=121666" title="Kereta api Purwojaya">
Kereta api Purwojaya

Kereta api Purwojaya adalah kereta api kelas eksekutif satwa termuda milik PT Kereta Api Indonesia mulai 23 Februari 2016. Sebelumnya KA ini melayani kelas eksekutif dan bisnis. Kereta ini melayani perjalanan relasi Cilacap - Gambir, Peluncuran perdana KA Purwojaya dilakukan pada 13 Maret 1995.
Perjalanan sejauh 444 km ditempuh dalam waktu kurang dari 7 jam dan berhenti di Stasiun Stasiun Maos, Stasiun Kroya, Stasiun Purwokerto, Stasiun Cirebon, Stasiun Bekasi, Stasiun Jatinegara dan akhir perjalanan Stasiun Gambir.
Mulai 1 April 2015, Jadwal perjalanan kereta api Purwojaya berubah dengan keberangkatan malam dari Jakarta dan keberangkatan siang dari Cilacap. 
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah antara Rp 180.000,00 - Rp 300.000,00 , Tergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.
Mulai 23 Februari 2016, kereta api Purwojaya sepenuhnya merupakan kelas eksekutif,
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 2015
KA 57/60 Purwojaya (Cilacap - Gambir)
KA 58/59 Purwojaya (Gambir - Cilacap)
Rangkaian KA.
Rangkaian Kereta api Purwojaya yaitu:
Keterangan:

</doc>
<doc id="121667" url="?curid=121667" title="Parameswara">
Parameswara

Parameswara (1344 - 1414) atau Iskandar Shah (aksara Jawi: إسكندر شه) adalah raja terakhir dari Singapura yang memerintah dari tahun 1389 sampai 1398. Dia melarikan diri dari Singapura setelah invasi angkatan laut Majapahit pada tahun 1398, dan ia kemudian mendirikan benteng barunya pada muara Sungai Malaka pada tahun 1402. Dalam beberapa dekade, kota baru tersebut tumbuh pesat menjadi ibukota Kesultanan Melaka.
Etimologi.
Parameswara adalah sebuah nama yang berasal dari bahasa Sanskerta. "Parama" berarti "paling berkuasa", dan "Iswara" berarti "raja". "Parameswara" juga merupakan nama lain untuk Siwa, salah satu dewa utama dalam agama Hindu. 
Hanya satu catatan yang secara rinci menulis tentang Kerajaan Singapura dan Malaka, yakni kitab Sulalatus Salatin ("Malay Annals") yang ditulis pada masa kejayaan Malaka dan kembali disusun pada tahun 1612 oleh pengadilan Johor. Inilah kitab yang menulis secara terperinci mengenai pendirian Malaka, suksesi penguasa, dan masa-masa kejatuhannya. Catatan penting lainnya ialah Suma Oriental yang ditulis setelah penaklukan Portugis atas Malaka. Keduanya, Suma Oriental dan Sulalatus Salatin memang mengandung cerita serupa tentang seorang pangeran Sriwijaya yang melarikan diri dan tiba di Singapura, serta tentang raja terakhir dari Singapura yang melarikan diri ke pantai barat Semenanjung Melayu dan tiba di Malaka. Namun kedua catatan tersebut sangat berbeda, Suma Oriental mengatakan bahwa pangeran yang melarikan diri dan raja terakhir Singapura sebagai orang yang sama yang dikenal sebagai Parameswara. Di sisi lain, Sulalatus Salatin lebih rinci mengidentifikasi pangeran yang melarikan diri dan raja terakhir Singapura sebagai dua orang yang berbeda, dipisahkan oleh lima generasi. Suma Oriental mencatat bahwa pangeran Sriwijaya yang melarikan diri itu merebut tahta Singapura dari raja muda Siam bernama Temagi yakni sekitar tahun 1390-an. Namun hal ini dibantah oleh satu-satunya penulis Tiongkok pada abad ke-14, Dao Yi Zhi Lue yang kemudian ditulis oleh Wang Dayuan, yang secara eksplisit menyebutkan bahwa pada masa itu Singapura diperintah oleh pemerintah lokal.
Terlepas apakah Parameswara merupakan pendiri Kesultanan Melaka, ada dua penguasa lain dari garis keturunan yang sama yang menggunakan Parameswara sebagai gelar mereka. Mereka ialah Sang Nila Utama, pendiri Singapura kuno (dengan gelar "Sri Maharaja Sang Utama Parameswara Batara Sri Tri Buana") dan Abu Syahid Shah, Sultan keempat Malaka (dengan gelar "Raja Sri Parameswara Dewa Shah").
Asal usul keturunan.
Berdasarkan kronik Tiongkok masa Dinasti Ming disebutkan pendiri Malaka adalah "Pai-li-mi-su-la" (Parameswara), mengunjungi Kaisar Yongle di Nanjing pada tahun 1405 dan 1409. Sementara dalam Sulalatus Salatin, tidak dijumpai nama tokoh ini, namun kemudian beberapa sejarahwan merujuk tokoh ini dengan "Raja Iskandar Syah", dalam Sulalatus Salatin disebutkan sebagai pendiri Malaka. Sebelumnya "Raja Iskandar Syah" merupakan Raja Singapura, namun karena serangan Jawa dan Siam menyebabkan Raja Singapura memindahkan pusat pemerintahannya ke Malaka.
Sang Nila Utama, penerus raja Sriwijaya, memiliki putra bernama Paduka Sri Pekerma Wira Diraja (1372 – 1386). Sri Pakerma kemudian memiliki putra bernama Paduka Seri Rana Wira Kerma (1386 – 1399). Parameswara adalah putra dari Seri Rana Wira Kerma.
Kehidupan.
Jatuhnya Singapura.
Pada tahun 1389, Sri Maharaja Singapura digantikan oleh putranya, Iskandar Shah. Meskipun menggunakan gelar Persia, namun tidak ada bukti yang mengatakan bahwa ketika itu dia telah memeluk agama Islam. Namun dalam catatan "Malay Annals", pengaruh Islam di Singapura telah ada sejak masa pemerintahan Sri Rana Wikrama, ketika ia pertama kali menjalin hubungan dengan kerajaan muslim Sumatera, Perlak. Salah satu sumber mengklaim bahwa Parameswara memiliki isteri seorang wanita muslim dan kemudian ia mengubah agamanya menjadi muslim.
Seperti disebutkan dalam Sejarah Melayu, kisah jatuhnya Singapura dan larinya raja terakhir, disebabkan atas tuduhan Iskandar Shah kepada salah satu selirnya yang melakukan perzinaan. Sebagai hukuman, raja menelanjangi selir itu di depan umum. Untuk membalaskan dendamnya, ayah selir itu, Sang Rajuna Tapa yang juga seorang pejabat di pengadilan Iskandar Shah, diam-diam mengirim pesan kepada Wikramawardhana dari Majapahit, untuk menyerang Singapura. Pada tahun 1398, Majapahit mengirimkan armadanya yang terdiri dari tiga ratus kapal perang utama dan ratusan kapal kecil, membawa tidak kurang dari 200.000 orang. Awalnya, tentara Jawa bertempur di luar benteng dengan penduduk Singapura. Sebelum akhirnya memaksa mereka untuk mundur ke belakang tembok. Kekuatan invasi Jawa terus melakukan pengepungan kota dan berulang kali mencoba untuk menyerang benteng, namun benteng tak dapat ditembus.
Setelah sekitar satu bulan, makanan di dalam benteng mulai kehabisan dan pihak yang bertahan berada di ambang kelaparan. Sang Rajuna Tapa kemudian diminta untuk mendistribusikan biji-bijian milik kerajaan kepada masyarakat yang bertahan. Sebagai bentuk balas dendam, menteri berbohong kepada raja, dan mengatakan bahwa gudang kerajaan sedang kosong. Akhirnya orang-orang yang bertahan mengalami kelaparan. Serangan terakhir Majapahit terjadi setelah gerbang akhir dibuka atas perintah seorang menteri. Para prajurit Majapahit bergegas masuk ke benteng dan pembantaian yang mengerikan terjadi. Menurut "Malay Annals", "darah mengalir seperti sungai" dan noda merah di tanah Singapura disebut-sebut berasal dari darah pembantaian itu. Mengetahui kekalahan sudah dekat, Iskandar Shah dan para pengikutnya melarikan diri dari Singapura.
Mendirikan Malaka.
Setelah jatuhnya Singapura, Iskandar Shah atau Parameswara melarikan diri ke utara untuk menemukan sebuah pemukiman baru. Di Muar, Parameswara merenung untuk mendirikan kerajaan baru. Mengetahui bahwa lokasi itu tidak cocok, ia melanjutkan perjalanan ke utara. Dalam perjalanannya dia mengunjungi Sungai Ujong sebelum akhirnya mencapai sebuah desa nelayan di muara Sungai Malaka. Daerah ini kemudian berkembang dari waktu ke waktu menjadi lokasi Kota Malaka sekarang ini. Menurut "Malay Annals", ketika sedang beristirahat di bawah pohon Malaka raja melihat seekor kancil sedang mengecoh anjing. Melihat kecerdikan kancil, dia berpikir bahwa tempat ini adalah tempat yang terbaik untuk mendirikan kerajaan. Saat ini, kancil merupakan salah satu dari lambang Malaka modern. Nama "Malaka" itu sendiri berasal dari nama sebuah pohon (bahasa Melayu: Pokok Melaka) yang disebut "Phyllanthus Emblica". Berdasarkan catatan lain, nama Malaka berasal dari bahasa Arab, "malakat" (jemaat pedagang). Yang mana selama pemerintahan Muhammad Shah (1424 - 1444), kerajaan ini menjadi rumah bagi banyak komunitas dagang.
Memerintah di Malaka.
Setelah pemukiman baru di Malaka terbentuk, Parameswara memprakarsai pengembangan tempat dan memerintahkan anak buahnya untuk menggarap tanah dengan menanam pisang, tebu, ubi, dan tanaman pangan lainnya. Letaknya yang strategis, yakni terlindungi oleh bukit dan bahaya pasang, Parameswara kemudian mendirikan pelabuhan dan pasar sebagai titik pertukaran barang. Orang Laut, yang cukup setia kepada penguasa Melayu sejak zaman Singapura dan Sriwijaya, membantu Parameswara berpatroli di lautan serta mengusir para bajak laut di sekitar Malaka. Dalam beberapa tahun, berita tentang keramaian Malaka menyebar ke seluruh dunia timur dan bahkan sampai ke Tiongkok. Kaisar Yongle dari Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1402 sampai 1424, mengirim utusannya Ying Ching ke Malaka pada tahun 1405. Kunjungan Yin Ching, membuka jalan bagi pembentukan hubungan persahabatan antara Malaka dan Tiongkok. Setelah hubungan itu, para pedagang Tiongkok mulai mendirikan basis perdagangan mereka di Malaka, dan mereka bisa dikatakan sebagai salah satu pedagang awal yang mendirikan basis di sini. Selain dari Tiongkok, pedagang asing lainnya yang berdagang di Malaka berasal dari Jawa, India, dan Burma. Sehingga selama pemerintahan Parameswara, penduduk Malaka telah melonjak hingga 2.000 jiwa. 
Pada tahun 1411, Parameswara, beserta istri dan anaknya, yang juga diikuti oleh 540 orang kerajaan, berangkat ke Tiongkok bersama Laksamana Cheng Ho. Keberangkatan itu untuk memberi penghormatan kepada Kaisar Yongle. Ketika utusan dari Malaka memberi penghormatan kepada Kaisar Tiongkok, kaisar memuji Parameswara dan mengakuinya sebagai penguasa sah di Malaka. Kaisar Yongle kemudian memberikan Parameswara tanda kehormatan, sutra dan payung kuning sebagai simbol kerajaan, dan juga surat penunjukan Parameswara sebagai penguasa Malaka. Malaka kemudian diakui sebagai kerajaan oleh Kaisar Tiongkok. Utusan kembali ke Malaka bersama-sama armada Laksamana Cheng Ho, orang China pertama yang berlayar dan menjelajahi daerah di wilayah selatan.
Sejarah Tiongkok menyebutkan bahwa pada tahun 1414, putra penguasa pertama Malaka mengunjungi Ming untuk memberitahu mereka bahwa ayahnya telah meninggal. Parameswara telah digantikan oleh putranya, Megat Iskandar Syah yang kemudian memerintah Malaka sampai tahun 1424.
Warisan.
Beberapa dekade setelah berdirinya Kerajaan Malaka, kota itu berkembang menjadi pelabuhan perdagangan internasional yang digembar-gemborkan sebagai masa keemasan Bangsa Melayu. Ketika itu ada 80 bahasa yang digunakan di Malaka. Kota itu menjadi pelabuhan penting di timur jauh selama abad ke-16. Sehingga penulis Portugis Tome Pires pernah mengatakan: ""Siapapun yang menguasai Malaka maka dia akan memiliki Venesia"". Malaka merupakan Kesultanan Melayu yang baru, sebagai basis utama dalam melanjutkan perjuangan bersejarah pendahulunya: Singapura dan Sriwijaya, terhadap musuh mereka yang berbasis di Jawa. Pada pertengahan abad ke-15, Majapahit tak mampu lagi mengontrol naiknya kekuatan Malaka yang mulai mengendalikan Selat Malaka dan memperluas pengaruhnya ke Sumatera. "Malay Annals" mencatat bahwa pada puncak kekuatannya, setelah pengangkatan Sultan Mansur Shah pada tahun 1459, wilayah Malaka menguasai sebagian besar Semenanjung Malaya, Kepulauan Riau, dan sebagian pantai timur Sumatera yaitu Indragiri, Kampar, Siak, Rokan, Haru, dan Siantan. Malaka terus memperluas wilayahnya hingga akhir tahun 1506 ketika mereka menaklukkan Kelantan.
Kemakmuran Malaka sebagai pelabuhan internasional telah mengubah konstelasi politik di seluruh Kepulauan Melayu, dan keberhasilannya dikagumi oleh raja-raja dari kerajaan tetangga. Sebagai tempat penyaluran barang terbesar, Malaka menarik pedagang muslim dari berbagai belahan dunia dan kemudian menjadi pusat penyebaran Islam ke seluruh Kepulauan Melayu. Proses Islamisasi di wilayah sekitar Malaka secara bertahap terjadi secara intensif antara abad ke-15 dan 16 melalui pusat studi di Upeh, di tepi utara Sungai Malaka. Islam menyebar dari Malaka ke Jambi, Kampar, Bengkalis, Siak, Aru, dan Kepulauan Karimun di Sumatera, di banyak Semenanjung Melayu, Jawa, dan bahkan Filipina. "Malay Annals" bahkan mengungkapkan bahwa pada masa itu pengadilan Malaka dan Pasai saling mengajukan pertanyaan teologis dan masalah satu sama lain. Berdasarkan catatan sejarah dua di antara sembilan orang penyebar Islam di tanah Jawa (Wali Songo), yakni Sunan Bonang dan Sunan Kalijaga, pernah belajar di Malaka. Ekspansi Islam ke pedalaman Jawa pada abad ke-15, menyebabkan menurunnya kekuasaan musuh lama Malaka, yakni Hindu-Majapahit, sebelum akhirnya menyerah pada pasukan muslim lokal yang muncul di awal abad ke-16. 

</doc>
<doc id="121668" url="?curid=121668" title="Kereta api Sancaka">
Kereta api Sancaka

Kereta api Sancaka adalah kereta api dengan layanan sebelumya kelas Eksekutif dan Bisnis dan Sekarang layanan Kelas "Eksekutif dan Ekonomi AC Plus" yang melayani rute antara Surabaya Gubeng-Yogyakarta. Perjalanan sejauh 311 kilometer ini ditempuh dalam waktu kurang dari 6 jam.
Nama "Sancaka" diambil dari nama sosok ular naga yang pengayom dan dapat bertahan di segala keadaan.
Kereta dan Fasilitas.
Kereta api Sancaka menggunakan dua rangkaian dari dua dipo kereta yang berbeda. Kereta yang berangkat pada pagi hari dari Yogyakarta dan pada sore hari dari Surabaya menggunakan rangkaian milik dipo kereta Yogyakarta (YK) (KA 85/84), sedangkan kereta yang berangkat pada pagi hari dari Surabaya dan pada sore hari dari Yogyakarta menggunakan rangkaian milik dipo kereta Sidotopo (SDT) (KA 83/86). Meskipun berbeda dipo, tetapi fasilitas yang disediakan tidak dibedakan antara rangkaian yang satu dengan rangkaian lainnya, semuanya disesuaikan dengan standar pelayanan kereta api kelas Eksekutif dan Bisnis. Seluruh rangkaian kini telah dilengkapi fasilitas pendingin ruangan.
Hal yang mungkin tampak berbeda adalah pada penggunaan kereta makan. Pada rangkaian milik dipo kereta Sidotopo, dapat ditemukan kereta makan kelas 1 (M1), sedangkan pada rangkaian milik dipo kereta Yogyakarta, kereta makan menggunakan kereta makan pembangkit (MP1/MP2)
Mulai 16 Oktober 2016 Rangkaian Bisnis dan Eksekutif Ka Sancaka Yogya dan Ka Sancaka Surabaya diubah menjadi Eksekutif dan Ekonomi AC Plus 2016, karena rangkaian kelas Bisnis Ka Sancaka Yogya Milik Dipo Kereta Yogyakarta (YK) dan Ka Sancaka Surabaya Milik Dipo Kereta Sidotopo (SDT) tersebut dibawa ke Bandung atau Yogyakarta untuk memenuhi rangkaian KA Mutiara Selatan atau KA Fajar/Senja Utama Yogyakarta.
Rangkaian.
Tersedia dua jenis rangkaian Sancaka, yang dimiliki oleh dipo lokomotif Sidotopo dan dipo lokomotif Yogyakarta. Kedua-duanya terdiri atas sebuah lokomotif, sebuah kereta pembangkit (P), lima kereta eksekutif (K1), tiga kereta ekonomi AC Plus (K3), dan sebuah gerbong bagasi (B). Khusus untuk rangkaian milik Sidotopo menggunakan Kereta Makan (M1), sedangkan rangkaian milik Jogja menggunakan rangkaian Kereta Makan Pembangkit (MP1/MP2). Lokomotif yang diandalkannya adalah CC201, CC203, CC204, dan CC206.
Dengan harga tiket untuk ekonomi AC Plus seharga Rp 115.000-160.000,00 dan eksekutif seharga Rp165.000-220.000,00, perjalanan dengan Sancaka terutama melewati kawasan percandian di Prambanan, Sleman dan membelah Kota Solo dan Kota Madiun.
untuk KA Sancaka Lebaran/Tambahan (KA 7017/7018) Menggunakan Rangkaian Campuran milik dipo lokomotif Sidotopo,Kutoarjo,Yogyakarta dan Purwokerto
Per 16 Oktober 2016 Rangkaian Bisnis KA Sancaka diubah menjadi Kelas Ekonomi AC Plus buatan tahun 2016
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 16 Oktober 2016
Menuju ke Jakarta.
KA Sancaka juga dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Surabaya ke objek wisata yang ada di Jakarta dan sebaliknya. Untuk kemudian meneruskan perjalanan ke Gambir dengan Taksaka Malam (53) dan sampai di gambir pada pagi hari.

</doc>
<doc id="121669" url="?curid=121669" title="Kereta api Sembrani">
Kereta api Sembrani

Kereta api Sembrani atau dahulu disebut Kereta api Mutiara Utara, Kereta api Moetiara Noord dan Kereta api Moetiara Oetara adalah kereta api kelas eksekutif satwa yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Jakarta (Gambir) - Surabaya Pasar Turi dan sebaliknya.
Rangkaian kereta ini ini seringkali bertukar kereta dengan KA Gumarang dan Bima (kereta eksekutif K1, kereta makan KM1/M1 dan kereta pembangkit P saja).
Operasional.
Peluncuran perdana KA Sembrani dilakukan pada tanggal 1 Oktober 1995. Produk ini merupakan pembaharuan dan inovasi dari KA Mutiara Utara yang sudah beroperasi mendahuluinya.
Kereta api yang memiliki kapasitas 300-400 tempat duduk ini (6-8 kereta kelas eksekutif) menawarkan alternatif perjalanan pada malam hari melalui lintas Utara Pulau Jawa dengan waktu tempuh sekitar 10 jam 30 menit dan hanya berhenti di Stasiun Cirebon, Tegal, Pekalongan, Semarang Tawang, Cepu, Bojonegoro dan Lamongan. Rangkaian Kereta Api Sembrani terdiri dari 1 Kereta Bagasi (B), 8 kereta eksekutif campuran satwa/argo (K1), 1 Kereta Makan (KM1/M1), 1 Kereta Pembangkit (P).
Awalnya, KA Sembrani adalah kereta yang lekat dengan image yang buruk, dengan rangkaiannya yang tidak nyaman dengan banyaknya kereta buatan tahun 50-an. Tidak heran bahwa kereta ini sempat sepi dari penumpang. Malah sebuah kecelakaan sempat menimpa kereta ini. KA Sembrani menabrak KA Kertajaya di Stasiun Gubug, Grobogan, Jawa Tengah, pada 15 April 2006 yang menewaskan 13 orang, termasuk masinis KA Kertajaya itu sendiri.
Untuk memperbaiki image kereta ini, sejak Oktober 2008, satu rangkaian kereta api Sembrani diubah menjadi rangkaian kereta (seperti) pesawat, dan ini merupakan inovasi dari Balai Yasa Manggarai, sebagai rangkaian retrofit pertama dengan kaca (seperti) pesawat, dan menjadi inspirasi untuk KA retrofit lainnya.
Pada awal tahun 2010, KA Sembrani sempat menggunakan kereta eksekutif retrofit dengan livery kelas Argo, namun dengan warna biru bukan abu-abu, juga hasil kreasi Balai Yasa Manggarai. Saat ini, kereta Sembrani menggunakan kereta yang bervariasi, mulai kereta buatan 50-an, retrofit, juga kereta lainnya dan terkadang meminjam gerbong milik kereta api Bima sejak dikirimnya rangkaian retrofit Sembrani ke Sumatera Selatan.
Pada pagi harinya, rangkaian yang berada di Jakarta difungsikan sebagai kereta api Argo Jati Fakultatif, tapi dijalankan hari Jumat dan Minggu.
Asal usul nama.
Nama "Sembrani" diambil dari cerita legenda masyarakat tempo dulu yang menggambarkan seekor kuda bersayap yang dapat terbang dan sangat berani. Sementara menurut hikayat rakyat Jawa, Sembrani merupakan alat transportasi bagi raja, ratu, dan senopati yang konon menurut cerita bila bepergian selalu menggunakan kuda Sembrani agar dapat dengan mudah dan cepat sampai di tujuan. Dengan demikian, Kuda Sembrani melambangkan kecepatan, kelincahan, dan kekuatan sehingga menumbuhkan kebanggaan bagi setiap penumpangnya.
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah antara Rp 285.000,00 - Rp 555.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.
Jadwal perjalanan.
Jadwal perjalanan KA Sembrani per 1 April 2015

</doc>
<doc id="121670" url="?curid=121670" title="Kereta api Taksaka">
Kereta api Taksaka

Kereta api Taksaka (Hanacaraka: , "Sepur Taksaka") adalah kereta api eksekutif satwa yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) pada tanggal 19 September 1999 untuk melayani koridor Yogyakarta Tugu - Jakarta Gambir. Perjalanan sejauh 517 km ditempuh dalam waktu sekitar 7,5 jam. 
Pada tanggal 17 Oktober 2001 diluncurkan KA Taksaka II 51/52 yang menawarkan perjalanan siang hari dari Yogyakarta ke Jakarta dan pada malam hari dari arah sebaliknya, sehingga sejak itu terdapat dua alternatif pilihan perjalanan KA Taksaka pada siang dan malam hari dari Yogyakarta - Jakarta Gambir atau sebaliknya. 
Rangkaian KA Taksaka terdiri atas 8/9 kereta kelas eksekutif dan memiliki kapasitas sebanyak 416 tempat duduk. Kereta api ini beroperasi dengan formasi: lokomotif (CC206 sekarang); 8 buah kereta api eksekutif campuran pesawat, argo, dan satwa; sebuah kereta makan; satu buah kereta pembangkit; dan satu kereta bagasi. Berdasarkan waktunya, KA ini beroperasi dengan nama Taksaka Pagi dan Taksaka Malam.
Mulai 1 Agustus 2016 KA Taksaka sudah mendapatkan rangkaian kereta eksekutif dari argo lawu buatan tahun 1984 dan 2008. Mulai Pertengahan September 2016, semua rangkaian kereta KA Taksaka buatan tahun 1984 dan 2008 yang sebelumnya berkode SLO (Solo Balapan) sekarang berkode YK (Yogyakarta).
Asal usul nama.
Taksaka merupakan nama dari seekor ular besar/naga dalam cerita Mahabharata yang baik hati dan pengayom.
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah antara Rp 195.000,00 - Rp 405.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 2015
Keterangan: KA 54 Taksaka Malam dari Gambir tidak berhenti di Stasiun Kebumen Sedangkan KA 51 Taksaka Pagi dari Yogyakarta tidak berhenti di Stasiun Bekasi Kecuali KA 53 Taksaka Malam dari Yogyakarta berhenti di Stasiun Bekasi
Menuju ke Surabaya.
KA Taksaka juga dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Jakarta ke objek wisata yang ada di Jawa Timur dan sebaliknya. Untuk kemudian meneruskan perjalanan ke Surabaya Gubeng dengan Sancaka Pagi (84) dan sampai di surabaya gubeng pada siang hari.

</doc>
<doc id="121671" url="?curid=121671" title="Kereta api Turangga">
Kereta api Turangga

Kereta api Turangga adalah kereta api kelas eksekutif yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Bandung Hall (BD) - Surabaya Gubeng (SGU) dan sebaliknya.
KA Turangga pertama kali beroperasi pada tanggal 02 September 1995. Perjalanan sejauh 699 km ditempuh dalam waktu sekitar 12,5-13 jam dan berhenti di Stasiun Bandung, Cipeundeuy, Tasikmalaya, Banjar, Kroya, Sumpiuh(hanya KA49),Kutoarjo, Yogyakarta, Solo Balapan, Madiun, Wilangan(hanya KA49) Nganjuk, Kertosono, Jombang, Mojokerto, dan terakhir Surabaya Gubeng.
Kereta api dengan desain layanan kelas Eksekutif Satwa ini menawarkan alternatif perjalanan Bandung-Surabaya dan sebaliknya pada malam hari, oleh karena itu pada pengumuman nama kereta di stasiun pemberhentian, kereta ini sering ditambahkan istilah 'Ekspres Malam'; untuk perjalanan pada siang hari dilayani oleh kereta api Argo Wilis, sebuah kereta api kelas Eksekutif Argo yang beroprasi di jalur luar Jakarta.
Asal usul nama.
Nama Turangga diambil dari nama lain kuda tunggangan para raja/bangsawan di Jawa yang melambangkan kendaraan yang bisa melaju dengan kencang dalam berbagai keadaan. Diharapkan dengan nama ini, kualitas pelayanan di dalam kereta api ini semakin meningkat sehingga menumbuhkan kebanggaan bagi setiap penumpangnya.
Operasional.
Pada awal pengoperasiannya, kereta ini diluncurkan dengan kelas Bisnis dan Eksekutif. Namun, sejak 11 Oktober 1999 semua rangkaiannya diubah menjadi kelas Eksekutif Satwa, seiring dengan datangnya rangkaian baru dari PT Inka. (K1-995xx, nomor baru K1 0 99 XX). Kelas bisnis untuk jalur ini pun dialihkan ke KA Mutiara Selatan, dan rangkaian bisnis Turangga dipakai oleh KA Gajayana yang baru beroperasi.
Kereta Api Ekspres Malam Turangga berangkat dari Stasiun Bandung (BD) pada pukul 19.30 WIB dan dari Stasiun Surabaya Gubeng (SGU) pada pukul 16.30 WIB. Rangkaian KA Turangga terdiri dari 6-8 kereta penumpang kelas Eksekutif, ada yang memiliki kaca (seperti) pesawat dan yang memiliki kaca lebar (K1), 1 kereta makan (KM1/M1), 1 gerbong pembangkit (P), dan 1 gerbong bagasi (B).
Sejak tanggal 19 Januari 2009, rangkaian kereta api Turangga diganti dengan rangkaian kereta (seperti) pesawat yang memiliki interior hijau. Meskipun kereta retrofit, kereta retrofit ini sebagian yang buatan tahun 60-an, tidak seperti rangkaian KA Turangga asli yang dibuat tahun 1999 di INKA. (Meskipun beberapa kereta buatan 1999 juga diretrofit) Namun, dewasa ini, KA Ekspres Malam Turangga tidak sepenuhnya lagi menggunakan kereta (seperti) pesawat. Satu rangkaian kereta retrofit tersebut kini dibawa rangkaian Kereta api Sancaka relasi Surabaya Gubeng-Yogyakarta.
Pada pagi hari di Bandung, rangkaian kereta ini akan digunakan sebagai KA Argo Parahyangan Tambahan relasi bandung-jakarta. Sekarang KA Turangga tidak lagi sepenuhnya menggunakan KA retrofit, kini juga menggunakan rangkaiannya yang lama buatan 1999 dan eks-Gajayana buatan 2001, serta tidak jarang bertukar rangkaian dengan Kereta api Bangunkarta.
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah antara Rp 210.000,00 - Rp 500.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.
Jadwal.
Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Turangga per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Per 1 Desember 2015, KA ini juga berhenti di Kertosono.
Keterangan:Pada stasiun bertanda *) akan melakukan persilangan/persusulan normal
Transportasi antarmoda pendukung.
Menuju Bali.
KA Turangga juga dipakai sebagai moda transportasi dari Bandung ke objek wisata yang ada di Pulau Bali dan sekitarnya. Setiba di Surabaya, penumpang transit ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng untuk kemudian meneruskan perjalalan ke Banyuwangi dengan Mutiara Timur Pagi dan sampai di Banyuwangi pada sore hari. Kemudian perjalanan dilanjutkan dengan bus kerja sama PT Kereta Api Indonesia dengan Damri menuju Denpasar, Bali. Demikian juga sebaliknya, berangkat dari Banyuwangi dengan menggunakan KA Mutiara Timur Pagi untuk sampai di Surabaya Gubeng, kemudian transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng dan meneruskan perjalanan menuju Mojokerto, Jombang, Kertosono, Nganjuk, Madiun, Solo Balapan, Yogyakarta, Kutoarjo, Kroya, Banjar, Tasikmalaya, maupun Bandung dengan menggunakan KA Turangga.
Menuju Jakarta.
KA Turangga juga dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Surabaya Gubeng ke objek wisata yang ada di Jakarta dan sebaliknya. Untuk kemudian meneruskan perjalanan ke Gambir dengan Argo Parahyangan pagi dan sampai di gambir pada siang hari.

</doc>
<doc id="121676" url="?curid=121676" title="Sejarah perkeretaapian di Indonesia">
Sejarah perkeretaapian di Indonesia

Kehadiran kereta api pertama di Indonesia mulai hadir sejak Tanam Paksa hingga saat ini. Perusahaan yang dinasionalisasikan, Djawatan Kereta Api (DKA) berdiri setelah kemerdekaan Indonesia, tepatnya pada tanggal 28 September 1945 atau sekitar sebulan setelah proklamasi. Di bawah ini adalah sejarah perkeretaapian di Indonesia pada rentang tahun 1875-1925 dan dalam bentuk sketsa.
Pra-kemerdekaan.
Gambaran keadaan kereta api di Indonesia pada masa "djaman doeloe" perlu dilestarikan, sehingga generasi mendatang bisa menghayati dan betapa pentingnya pembangunan kereta api. Memang pada masa itu nama "kereta api" sudah tepat, karena kereta dijalankan dengan "api" dari pembakaran batu bara atau kayu. Sedangkan sekarang sudah memakai diesel atau listrik, sehingga lebih tepat kalau disebut kereta rel, artinya kereta yang berjalan di atas rel dengan diesel ataupun listrik. Informasi tersebut sangat langka.
Setelah Tanam Paksa diberlakukan oleh van den Bosch pada tahun 1825-1830, ide tentang perkeretaapian Indonesia diajukan dengan tujuan untuk mengangkut hasil bumi dari Sistem Tanam Paksa tersebut. Salah satu alasan yang mendukung adalah tidak optimalnya lagi penggunaan jalan raya pada masa itu. Akhirnya, pada 1840, Kolonel J.H.R. Van der Wijck mengajukan proposal pembangunan jalur kereta api di Hindia Belanda.
Kereta api pertama di Indonesia dibangun tahun 1867 di Semarang dengan rute Semarang - Tanggung yang berjarak 26 km oleh NISM, N.V. (Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij) dengan lebar jalur 1.435 mm (lebar jalur SS - Staatsspoorwegen adalah 1.067 mm atau yang sekarang dipakai), atas permintaan Raja Willem I untuk keperluan militer di Semarang maupun hasil bumi ke Gudang Semarang. Kemudian dalam melayani kebutuhan akan pengiriman hasil bumi dari Indonesia, maka Pemerintah Kolonial Belanda sejak tahun 1876 telah membangun berbagai jaringan kereta api, dengan muara pada pelabuhan Tanjung Priok Jakarta dan Tanjung Perak Surabaya. Semarang meskipun strategis, tetapi tidak ada pelabuhannya untuk barang, sehingga barang dikirim ke Batavia atau Soerabaja.
Pembangunan pertama.
Kehadiran kereta api di Indonesia diawali dengan pencangkulan pertama pembangunan jalan kereta api di desa Kemijen, Jumat tanggal 17 Juni 1864, oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Mr. L.A.J Baron Sloet van den Beele. Pembangunan diprakarsai oleh ""Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij"" (NIS) yang dipimpin oleh Ir. J.P de Bordes dari Kemijen menuju desa Tanggung (26 Km) dengan lebar sepur 1435 mm. Ruas jalan ini dibuka untuk angkutan umum pada hari Sabtu, 10 Agustus 1867.
Keberhasilan swasta, NIS membangun jalan KA antara Samarang-Tanggung, yang kemudian pada tanggal 10 Februari 1870 dapat menghubungkan kota Semarang - Surakarta (110 Km), akhirnya mendorong minat investor untuk membangun jalan KA di daerah lainnya. Tidak mengherankan, kalau pertumbuhan panjang jalan rel antara 1864 - 1900 tumbuh dengan pesat. Kalau tahun 1867 baru 25 km, tahun 1870 menjadi 110 km, tahun 1880 mencapai 405 km, tahun 1890 menjadi 1.427 km dan pada tahun 1900 menjadi 3.338 km.
Perkembangan di luar Jawa.
Selain di Jawa, pembangunan rel KA juga dilakukan di Aceh (1874), Sumatera Utara (1886), Sumatera Barat (1891), Sumatera Selatan (1914), bahkan tahun 1922 di Sulawesi juga telah dibangun jalan KA sepanjang 47 Km antara Makasar-Takalar, yang pengoperasiannya dilakukan tanggal 1 Juli 1923, sisanya Ujungpandang-Maros belum sempat diselesaikan. Sedangkan di Kalimantan, meskipun belum sempat dibangun, studi jalan KA Pontianak - Sambas (220 Km) sudah diselesaikan. Demikian juga di pulau Bali dan Lombok, juga pernah dilakukan studi pembangunan jalan KA.
Pendudukan Jepang.
Sampai dengan tahun 1939, panjang jalan KA di Indonesia mencapai 6.811 km. Tetapi, pada tahun 1950 panjangnya berkurang menjadi 5.910 km, kurang lebih 901 km raib, yang diperkirakan karena dibongkar semasa pendudukan Jepang dan diangkut ke Burma untuk pembangunan jalan KA di sana.
Jenis jalan rel KA di Indonesia dibedakan dengan lebar sepur 1.067 mm; 750 mm (di Aceh) dan 600 mm di beberapa lintas cabang dan tram kota. Jalan rel yang dibongkar semasa pendudukan Jepang (1942 - 1943) sepanjang 473 km, sedangkan jalan KA yang dibangun semasa pendudukan Jepang adalah 83 km antara Bayah - Cikara dan 220 km antara Muaro - Pekanbaru. Ironisnya, dengan teknologi yang seadanya, jalan KA Muaro - Pekanbaru diprogramkan selesai pembangunannya selama 15 bulan yang memperkerjakan 27.500 orang, 25.000 diantaranya adalah Romusha. Jalan yang melintasi rawa-rawa, perbukitan, serta sungai yang deras arusnya ini, banyak menelan korban yang makamnya bertebaran sepanjang Muaro - Pekanbaru.
Jaringan rel.
Pengembangan jaringan rel kereta api 1875 - 1925 dalam 4 tahap, yaitu:
Jaringan setelah tahun 1875 hingga tahun 1888.
Pembangunan Tahap I terjadi tahun 1876-1888. Awal pembangunan rel adalah 1876, berupa jaringan pertama di Hindia Belanda, antara Tanggung dan Gudang di Semarang pada tahun 1876, sepanjang 26 km. Setelah itu mulai dibangun lintas Semarang - Gudang. Pada tahun 1880 dibangun lintas Batavia (Jakarta) - Buitenzorg (Bogor) sepanjang 59 km, kemudian dilanjutkan ke Cicalengka melalui Cicurug - Sukabumi - Cibeber - Cianjur - Bandung. 
Pada tahun 1877 dibangun lintas Kediri - Blitar, dan digabungkan dengan lintas Surabaya - Cilacap lewat Kertosono - Madiun - Solo, dan juga lintas Jogya - Magelang.
Hingga tahun 1888 jaringan rel terbangun adalah:
Jaringan setelah tahun 1889 hingga tahun 1899.
Hingga tahun 1899 jaringan rel terbangun adalah:
Jaringan setelah tahun 1899 hingga tahun 1913.
Hingga tahun 1913 jaringan rel terbangun adalah:
Jaringan setelah tahun 1813 hingga tahun 1925.
Hingga tahun 1925 jaringan rel terbangun adalah:
Untuk Kalimantan dan Sulawesi tidak terlaksana karena baru akan dimulai dibangun tahun 1941 dan Perang Dunia II meletus.
Masa Pembangunan Stasiun.
Berikut daftar stasiun besar: 
Jaringan kereta listrik Batavia - Buitenzorg 1918.
Stasiun Bogor (Buitenzorg) dibangun tahun 1880 pada waktu membuat lintas Buitenzorg - Soekaboemi - Tjiandjoer - Tjitjalengka. Namun jaringan kereta listrik hanya ada di Batavia (Jakarta) ke Buitenzorg (Bogor) yang dibangun tahun 1918, kemudian tahun 1925 jaringan listrik juga dibuat ke Meester Cornelis (Jatinegara) ke Tandjoeng Priok.
Armada.
Berbagai lokomotif uap di Indonesia.
Di Indonesia pernah ada lokomotif uap dari berbagai jenis, antara lain: 
Sebagian lokomotif uap yang pernah ada di Indonesia tersebut di atas (seri B, C, BB, CC, DD dan D) telah dipajang di Museum Kereta Api Ambarawa. Sebagian di antaranya sudah tidak diketahui lagi keberadaannya karena tersisa fotonya saja.
Jenis kereta 1876-1925.
Kereta penumpang adalah sarana untuk mengangkut penumpang, sedangkan untuk mengangkut barang disebut gerbong sedangkan untuk mengangkut barang cair disebut ketel. Sejak dahulu, kereta dibuat secara lokal, dengan sasis dan rangka baja sedangkan bodi dibuat dari kayu. Pada waktu itu belum ada pendingin udara, sehingga kelas kereta dibedakan jenis kursi dan jumlah kursi per kereta. Kelas 1 terdapat 3 tempat duduk per baris, kelas 2 terdapat 4 tempat duduk per baris dan kelas 3 terdapat 5 tempat duduk per baris. Sehingga tiap kereta kelas 3 terdapat 60-72 tempat duduk, sedangkan tiap kereta kelas 2 terdapat 24-32 tempat duduk dan kelas 1 terdapat 12 tempat duduk. Biasanya kelas 1 dan kelas 2 menjadi satu, sedangkan kelas 3 tersendiri. Namun kelas 1, kelas 2, dan kelas 3 dirangkai dalam satu rangkaian.
Jenis kereta dan lokomotif listrik 1925.
Di Jabodetabek, KRL mulai dirintis tahun 1925. Awalnya, kereta tersebut ditarik oleh lokomotif listrik, salah satunya seperti ESS 3201 yang kini masih terawat dengan baik karena dilestarikan oleh Unit "Heritage" KAI sekarang.
Pasca-kemerdekaan.
Periode DKARI.
Perebutan kekuasaan.
Setelah kemerdekaan Indonesia diproklamasikan pada tanggal 17 Agustus 1945, perusahaan-perusahaan yang dahulu dimiliki oleh Belanda tidak serta-merta jatuh ke tangan Indonesia. Bahkan tersiar kabar bahwa Belanda berkeinginan agar perusahaan yang kelak disebut Djawatan Kereta Api (DKA) menjadi target pertama yang hendak direbut Sekutu lalu dikembalikan ke "Staatsspoorwegen" (SS). Bahkan, Menteri Perhubungan saat itu, Abikoesno Tjokrosoejoso, justru setuju apabila DKA dikembalikan ke tangan Belanda.
Pada tanggal 2 September 1945, Angkatan Pemoeda Indonesia (API) menyelenggarakan pertemuan dengan grup revolusioner dari buruh DKA. Pertemuan dilangsungkan di Gedung Menteng 31, Jakarta. API, organisasi revolusioner Indonesia, dipimpin oleh Wikana, sedangkan buruh kereta yang hadir dipimpin oleh Legiman Harjono. Kesepakatannya adalah merebut DKA. Untuk melaksanakan hal tersebut, tenaga revolusioner dari API diperbantukan di DKA untuk menyiapkan aksi perebutan. Pada pukul 23.00, pertemuan lanjutan dilakukan di rumah dinas kepala Stasiun Manggarai dan menghadirkan pegawai-pegawai DKA. Kesepakatannya adalah merebut stasiun DKA dari tangan Jepang.
Keesokan harinya, pada 3 September 1945 pada pukul 09.30 hingga 12.00 kaum buruh DKA melakukan aksi perebutan tersebut. Perebutan dilakukan di stasiun-stasiun di Jakarta. Pada akhirnya, stasiun Jatinegara dan Manggarai berhasil direbut oleh kaum buruh, menyusul kemudian Gambir, Tanjung Priok, Pasar Senen, Jakarta Kota, dan lain-lain. Kantor DKA, bengkel, dan dipo lokomotif berhasil direbut. Di Stasiun Jakarta Kota, sempat terjadi aksi bentrok dengan tentara Jepang. Begitu selesai melakukan aksi, kaum buruh membentuk "Dewan Buruh" di perusahaan dan membentuk "Serikat Buruh Kereta Api (SBKA)".
Sementara itu, karyawan KA yang tergabung dalam "Angkatan Moeda Kereta Api" (AMKA) juga mengambil alih kekuasaan perkeretaapian dari pihak Jepang. Pada tanggal 14 Oktober hingga 19 Oktober meletuslah pertempuran di Kota Semarang. Perang ini sebenarnya meletus pada 15 Oktober, namun pada 14 Oktober situasi sudah memanas. Salah satu tujuannya adalah merebut "Hoofdkantoor van de Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" (Lawang Sewu). Banyak tokoh AMKA yang gugur dalam pertempuran ini. Keberhasilan kaum buruh dan pemuda segera diikuti oleh perusahaan lainnya. Kaum buruh pun membentuk beberapa serikat-serikat buruh.
Peristiwa bersejarah yang terjadi pada tanggal 28 September 1945, pembacaan pernyataan sikap oleh Ismangil dan sejumlah anggota AMKA lainnya, menegaskan bahwa mulai tanggal 28 September 1945 kekuasaan perkeretaapian berada ditangan bangsa Indonesia. Orang Jepang tidak diperkenankan lagi campur tangan dengan urusan perkeretaapian di Indonesia. Inilah yang melandasi ditetapkannya 28 September 1945 sebagai Hari Kereta Api di Indonesia, serta dibentuknya "Djawatan Kereta Api Republik Indonesia" (DKARI).
Kecuali DKARI ada pula operator lain yang terpisah, Kereta Api Soematra Oetara Negara Repoeblik Indonesia dan Kereta Api Negara Repoeblik Indonesia, yang kesemuanya beroperasi di Sumatera. Selain itu, ada pula Verenigde Spoorwegbedrijf (VS) yang merupakan gabungan dua belas operator kereta api swasta pada masa Hindia Belanda. Pada akhirnya, DKARI dan "Staatsspoorwegen en Verenigde Spoorwegbedrijf" (SS/VS) digabung menjadi satu sebagai Djawatan Kereta Api (DKA)
KLB 3 Januari 1946.
Ketika Jakarta jatuh ke tangan Netherlands Indies Civil Administration (NICA), ibukota Indonesia pindah ke Yogyakarta. Pada tanggal 3 Januari 1946 pukul 18.00 WIB, Presiden Indonesia, Soekarno beserta keluarga dan rombongan pejabat berangkat dari rumah kediaman di Jalan Pegangsaan Timur No. 56, menuju stasiun Manggarai. Rangkaian kereta penumpang terdiri atas delapan gerbong yang ditarik lokomotif C2849 eks-Staatsspoorwegen.
Suasana selama perjalanan keadaan sangat tegang. Di stasiun Manggarai, dilakukan manuver langsir gerbong barang. Agar tidak mencurigakan, seluruh lampu gerbong dibiarkan gelap gulita. Pada akhirnya, pada tanggal 4 Januari 1946 tiba di Kota Yogyakarta dan untuk mengenangnya, diperkenalkanlah istilah "kereta luar biasa" (KLB). Pada saat itu pula, ibukota negara pindah ke Yogyakarta.
Dieselisasi.
Pada tahun 1953, terjadi perpindahan era lokomotif uap ke lokomotif diesel di lingkungan perkeretaapian Indonesia, dikenal dengan sebutan "dieselisasi". Pada masa itu, lokomotif CC200 didatangkan dari Alco-GE (Amerika Serikat) ke Indonesia. Lokomotif ini memiliki dua kabin masinis dan bergandar Co'2'Co' (tiga "bogie" yang kedua bogie depan dan belakangnya memiliki tiga gandar penggerak, sedangkan satu bogie tengah memiliki dua gandar "idle") karena rendahnya beban gandar.
Pada tahun 1955, CC200 menjadi andalan bagi kereta api pengangkut rombongan Konferensi Asia Afrika di Kota Bandung. KLB ini berangkat dari Jakarta menuju Bandung.
Kemudian, disusul dengan beberapa lokomotif diesel elektrik dan hidraulik, seperti, BB200, BB300, serta D300.
Perusahaan negara.
Nama DKA pun diubah menjadi Perusahaan Negara Kereta Api (PNKA) pada 28 September 1960. PNKA kemudian memasukkan operator lainnya, seperti "Deli Spoorweg Maatschappij" yang masih independen sehingga kereta api di Indonesia hanya memiliki satu operator. Pada masa ini, lokomotif diesel hidraulik menjadi lazim pada masa ini. Seperti Bima Kunting, Kebo Kuning, C300, D301, BB301, dan BB302. Lokomotif diesel elektrik antara lain BB201, BB202 yang diproduksi 1967.
KA Bima.
Pada tanggal 1 Juni 1967 PNKA mengoperasikan kereta api Bima rute Gambir-Surabaya Gubeng pp. Kereta ini menggunakan rangkaian gerbong berwarna biru dan merupakan kereta api pertama dengan sistem AC berfreon di Indonesia. Pada awal pengoperasiannya, KA Bima mengikuti rute "Bintang Sendja". Namun, beberapa minggu kemudian rutenya pun diubah melewati Purwokerto dan Yogyakarta, hingga saat ini.
Perusahaan jawatan.
Pada tanggal 15 September 1970, nama PNKA berubah menjadi Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA, Perjanka) selama dekade 1970-an hingga awal dekade 1990-an. PJKA dipimpin oleh Kepala PJKA (Kaperjanka). Pada masa ini, perkeretaapian Indonesia mengalami kemunduran. PJKA menganggap sejumlah jalur kereta api lintas cabang justru tidak mendatangkan keuntungan secara ekonomis. Selain dari banyaknya penumpang gelap, kerusakan lokomotif, maupun kerusakan prasarana perkeretaapian; persaingan dengan mobil pribadi maupun angkutan umum telah mengakibatkan kerugian besar bagi PJKA, sehingga PJKA merugi dan terpaksa menutup jalur-jalur KA tersebut berikut stasiun dan seluruh layanannya.
Pada tahun 1981, PJKA terlibat dalam produksi film berjudul "Kereta Api Terakhir" yang diproduksi oleh Pusat Produksi Film Negara, dan merupakan film unggulan pada masa itu.
Era lokomotif andalan kereta api.
Pada tahun 1977-1978 dan 1983, lokomotif CC201 dan BB203 generasi pertama dan kedua mulai diimpor dari GE Transportation. CC201 adalah lokomotif yang sangat diandalkan pada masa itu karena berpengalaman menarik segala jenis KA mulai dari eksekutif, bisnis, maupun ekonomi. PJKA melakukan pengelompokan CC201 dan BB203. CC201 hanya untuk jalur rel berat, sedangkan BB203 digunakan untuk rel ringan. Bentuk kedua lokomotif itu sama, tetapi hanya susunan gandarnya yang berbeda.
Di Divisi Regional III Sumatera Selatan dan Lampung, diimporlah CC202 generasi pertama pada tahun 1986. Dengan dilatarbelakangi meningkatnya kebutuhan angkutan batu bara, lokomotif ini cukup menarik kereta Babaranjang. Selain itu, di Jawa diimporlah lokomotif BB302, BB303, BB304, BB305, dan BB306. Pada masa itu, lokomotif diesel hidraulik di Jawa merajai layanan kereta lokal.
Pada tanggal 6 Oktober 1976 beberapa saat setelah ditutupnya jalur kereta api Secang-Kedungjati, Museum Kereta Api Ambarawa didirikan, menempati bekas stasiun Willem I di Ambarawa. Di sinilah akhir riwayat sejumlah lokomotif uap yang berhenti beroperasi menarik kereta api lokal. Karena, pada tahun 1980-an semua lokomotif uap dinyatakan tidak beroperasi untuk angkutan komersial karena faktor usia.
Kemunduran.
Pada masa itu, PJKA terus mengalami kerugian akibat kalah bersaing dengan mobil pribadi, angkutan umum, maupun pesawat terbang. Oleh karena itu, pemerintah mengeluarkan subsidi tahunan. Subsidi ini diformat untuk belanja pegawai serta pengurang beban kerugian PJKA.
Terjadinya Tragedi Bintaro pada 19 Oktober 1987 merupakan peristiwa tragis yang memperparah buruknya citra PJKA sebagai satu-satunya operator kereta api di Indonesia. Dalam tragedi ini, ratusan orang tewas sedangkan sisanya luka-luka. Sejak tragedi itulah, kenyamanan kereta api masih dipertanyakan.
Menjadi perum.
Pada tanggal 1 Agustus 1990, PJKA berubah menjadi Perusahaan Umum Kereta Api (Perumka). Pada masa ini, kerugian-kerugian seperti yang dialami PJKA pada beberapa tahun yang lalu dapat ditekan. Seluruh pegawainya masih berstatus PNS yang diatur tersendiri dan diperbolehkan mencari laba.
Semua berubah pada armadanya.
Zaman Perumka biasa disebut "zaman merah biru" karena semua cat lokomotif yang dioperasikan secara komersial diubah menjadi merah dan biru dengan logo Perumka putih di depan dan belakangnya, serta di bawah kaca kabin masinis tepat di atas plat nomornya. Selain itu, cat "livery" semua kelas kereta juga diubah, yakni untuk eksekutif dicat biru muda-biru tua, bisnis dicat hijau tua-biru tua, ekonomi dicat merah tua-biru tua, serta bagasi dicat biru tua polos. Semua kereta memiliki garis putih dengan logo Perumka merah. Pada masa ini, lokomotif diesel elektrik merajai perkeretaapian Indonesia sejak tenaga diesel hidraulik sudah tidak lagi cukup menarik kereta api yang panjang.
Persero.
Pada tahun 1995 lahir kereta api eksekutif argo buatan PT Inka Madiun, yang diberi nama Argo Bromo dan Argo Gede. Semua kereta eksekutif dicat putih abu-abu dengan garis biru-biru tua dengan logo PT KAI di kiri dan Departemen Perhubungan di kanan. Selain itu, diimpor pula CC203 dari pabriknya, GE Transportation langsung. Lokomotif ini memiliki desain yang aerodinamis.
Akibat hadirnya kereta argo ini, kereta bisnis dan sebagian KRL Rheostatik juga ikut dicat seperti skema kereta Argo pada masa itu. Kereta bisnis dicat kuning-putih. Sedangkan KRL Rheostatik dicat putih-hijau tua. Pada tahun 1997 muncul kereta api Argo Bromo Anggrek yang dicat warna pink-putih. Sementara itu, CC201 dan kereta ekonomi tetap "merasa nyaman" dengan cat merah-birunya.
Akhirnya, pada tanggal 24 Juli 1995 Perumka secara resmi berubah menjadi PT Kereta Api (Persero (PT KA). Pada awal 1990-an dan 2000-an, PT KA tetap mempertahankan cat merah-biru pada lokomotif-lokomotifnya, kecuali untuk CC203.
Pada tahun 2006 ke atas, CC201 dan sebagian besar lokomotif lainnya kemudian berganti cat seperti CC203, yakni putih bergaris biru muda-biru tua. Sementara itu terjadi perubahan pada seluruh rangkaian kereta penumpang mulai dari eksekutif, bisnis, maupun ekonomi, menjadi seperti yang dapat dilihat saat ini. Untuk lokomotif heritage menggunakan "livery" PJKA.
Pada masa ini, PT KA memperkenalkan sistem PSO ("public service obligation"), terutama untuk kereta api ekonomi. PSO ini menggantikan sistem subsidi yang sebelumnya dilaksanakan. Pada tahun 2007 disahkan Undang-Undang No. 23 Tahun 2007 yang menghapus monopoli yang dilakukan oleh PT KA.
Transformasi dan digitalisasi.
Era digitalisasi perkeretaapian Indonesia sudah muncul sejak awal dekade 2000-an. Pertama kalinya CC204 dimodifikasi dari CC201 dengan menambahkan komputer "BrightStar Sirius" sehingga dapat memitigasi kerusakan 45 menit sebelum kerusakan itu terjadi. Selain itu, pada tahun 2006 hingga 2011, dibuatlah lokomotif dengan mendasarkan pada desain CC203 dengan menambahkan komputer "BrightStar Sirius" di PT Inka sehingga terciptalah CC204 "batch II".
Pada dekade 2010-an telah banyak terjadi transformasi pada PT KA, lebih-lebih saat dipimpin oleh Ignasius Jonan. Pada tahun 2010 nama PT KA berubah menjadi PT Kereta Api Indonesia (Persero) (PT KAI). Keluhan masyarakat dengan tidak adanya AC pada kereta ekonomi, maka pada tahun 2010 muncul kereta api ekonomi AC non-PSO dengan hadirnya kereta api Bogowonto sebagai perintisnya.
Pada tanggal 28 September 2011, logo PT KAI berganti. Transformasi lain yang terletak pada sistem pertiketan. Tiket yang semula hanya bisa dipesan di stasiun keberangkatan, kini sudah dipesan di minimarket dan agen-agen tiket. Yang lebih hebatnya lagi, muncul sistem "boarding pass" yang mengharuskan penumpang membawa bukti identitas diri. Selain itu, pengelolaan stasiun kini sangat bagus. Semua kereta api jarak menengah maupun jauh telah dipasangi AC. Digitalisasi lokomotif di Indonesia terus maju sejak CC205 dan CC206 diimpor untuk memperkuat armada PT KAI saat ini.
Perkembangan dan Pemeliharaan.
Sebagai salah satu model transportasi massal yang dipakai oleh jutaan masyarakat, perkembangan perkeretaapian di Indonesia tak lepas dari sorotan dan kelemahan. Faktor yang sering menjadi perhatian saat ini adalah tingkat kecelakaan yang masih relatif tinggi baik gerbong yang anjlok, tabrakan antara kereta api dengan kereta api, tabrakan antara kereta api dengan kendaraan lain, adanya banjir/longsor dan masalah lain yang sering dihadapi oleh pengguna Kereta Api. Penyebab utama dari problematika ini dapat dilihat pada sarana dan pemeliharaan rel yang tidak merata sehingga mengakibatkan berbagai masalah. Pada tahun 2009, tercatat 255 orang menjadi korban kecelakaan kereta api baik luka ataupun tewas. Sekitar 60 % kecelakaan kereta api terjadi di perlintasan kereta api, yang umumnya tak memiliki palang pintu bahkan tak berpenjaga. Sebanyak 2.923 palang pintu perlintasan kereta api yang tersebar di pulau Jawa, tercatat sekitar 1.192 tidak dijaga petugas. Artinya 40% perlintasan luput dari pengawasan pihak PT KAI yang bertanggung jawab penuh menjamin keamanan dan keselamatan lalu lintas sebagaimana tercantum dalam UU Nomor 23 Tahun 2007 pasal 31, pasal 32, pasal 33, pasal 34 dan pasal 124 yang telah disahkan oleh legislatif.
Penambahan jalur baru.
Sejak tahun 2015, pemerintah berencana untuk meningkatkan infrastruktur perkeretaapian di Indonesia dengan menambah jalur baru, reaktifasi jalur non aktif dan juga membuat jalur ganda, tidak hanya di koridor pulau Jawa, tapi juga di koridor-koridor lainnya seperti Pulau Sumatera, Kalimantan, Sulawesi dan Papua.
Berikut ini, pembangunan jaringan kereta di luar Jawa dari Program Strategis Perkeretaapian 2015-2019:
Koridor Pulau Sumatera.
Pembangunan Kereta Api Antar Kota/Trans Sumatera:
Reaktifasi Jalur KA:
Pembangunan Kereta Api Perkotaan/Jalur Ganda/Elektrifikasi/Jalur Baru Akses ke Pusat Kegiatan:
Pembangunan Kereta Api Akses Bandara:
Pembangunan Kereta Api Akses Pelabuhan:
Koridor Pulau Kalimantan.
Pembangunan KA Khusus/Batubara/Akses Pelabuhan (Skema KPS):
Pembangunan Kereta Api Antar Kota/Trans Kalimantan:
Pembangunan Kereta Api Akses Bandara:
Koridor Pulau Sulawesi.
Pembangunan Kereta Api Antar Kota/Trans Sulawesi:
Pembangunan Kereta Api Perkotaan:
Pembangunan Kereta Api Akses Bandara/Pelabuhan:

</doc>
<doc id="121680" url="?curid=121680" title="Konrad Bloch">
Konrad Bloch

Konrad Emil Bloch () ialah biokimiawan Jerman-Amerika Serikat.
Pada 1930, ia memasuki Technische Hochschule di Munich untuk belajar kimia, setelah itu ia menerima kedudukan Schweizerische Forschungsinstitut di Davos, Swiss, sebelum pindah ke Amerika Serikat pada 1936.
Di Amerika ia mendaftar ke Universitas Columbia dan menerima Ph.D. dalam biokimia pada 1938. Ia mengajar di Columbia dari 1939 hingga 1946. Dari sana, ia terus ke Universitas Chicago dan kemudian ke Universitas Harvard sebagai Profesor Higgins dalam Biokimia pada 1954, jabatan yang dipegangnya sampai pensiun pada 1982.
Pada 1964, ia menerima Hadiah Nobel Kedokteran bersama dengan Feodor Lynen, untuk penemuan mereka tentang mekanisme dan pengaturan metabolisme kolesterol dan asam lemak. Di samping menerima Hadiah Nobel, ia juga menerima Penghargaan Fritzsche dari American Chemical Society (1964) dan Medali Cardan dari Lombardy Academy of Sciences (1965). Ia juga anggota American Chemical Society, National Academy of Sciences dan American Academy of Arts and Sciences.

</doc>
<doc id="121683" url="?curid=121683" title="Aerodrome Viking (South)">
Aerodrome Viking (South)

Aerodrome Viking (South) terletak barat daya dari Viking, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="121684" url="?curid=121684" title="André Lwoff">
André Lwoff

André Michael Lwoff (Ainay-le-Château (Allier), 8 Mei 1902 - Paris, 30 September 1994) ialah ilmuwan Perancis.
Pada tahun 1921, Lwoff bergabung dengan Institute Pasteur setelah lulus dengan gelar dalam sains dari after Universitas Paris. Lwoff mendapatkan gelar dokter pada tahun 1927 dan Ph.D. pada tahun 1932. Setelah menyelesaikan PhD, Lwoff menghabiskan setahun belajar di Heidelberg di laboratorium Otto Meyerhof (pemenang Hadiah Nobel pada tahun 1922). Pada tahun 1938, ia diangkat sebagai Kepala Bagian di Institut Pasteur, di mana ia tetap di sana hingga akhir tahun 1950-an. Pada tahun 1959, Lwoff menerima kedudukan Profesor Mikrobiologi di Sorbonne di Paris. Setelah pensiun dari Institut Pasteur pada tahun 1968, ia menjadi direktur Cancer Research Institute hingga tahun 1972.
Ia memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1965, bersama dengan Francois Jacob dan Jacques Lucien Monod, untuk karya pada pengaturan genetik dan sintesis dengan enzim dan virus. Bersama mereka menemukan mekanisme, lisogenik yang biasa digunakan beberapa virus untuk menjangkiti bakteri. Antara lain karya Lwoff termasuk "Masalah Morfogenesis Siliata" (1950) dan "Tatanan Biologis" (1962).
Di samping memenangkan Penghargaan Nobel, Lwoff ialah anggota banyak kelompok ilmiah elit. Ia adalah anggota kehormatan Harvey Society (1954), New York Academy of Sciences (1955), Royal Society of London (1958), dan American Academy of Arts and Sciences (1958).

</doc>
<doc id="121687" url="?curid=121687" title="Aomori, Aomori">
Aomori, Aomori

Aomori adalah ibu kota Prefektur Aomori di Honshu bagian utara. Kota ini didirikan pada 1 April 1898. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 314.785 jiwa dan memiliki luas wilayah 824,52 km². Dengan kepadatan penduduk 373,62 jiwa/km².

</doc>
<doc id="121690" url="?curid=121690" title="Marshall Nirenberg">
Marshall Nirenberg

Marshall Warren Nirenberg () ialah biokimiawan dan genetikawan Amerika Serikat. Meski lahir di New York City, ia menghabiskan masa kecil di Florida. Ia lulus dari Universitas Florida dengan gelar dalam zoologi dan kimia dan pindah untuk menerima PhD dalam biokimia di Universitas Michigan. Setelah lulus pada 1957 ia pergi ke NIH untuk bekerja sebagai anggota pascadoktoral di National Institute of Arthritis and Metabolic Diseases. Ia menerima kedudukan tetap dan menghabiskan beberapa tahun berikutnya dengan bekerja pada kode genetik, yang diterbitkannya pada 1961 (sehingga ia memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran 7 tahun berikutnya bersama dengan Robert Holley dan Khorana). Pada tahun berikutnya ia bekerja dengan para kolega untuk menemukan keseluruhan kode untuk 20 asam amino. Lalu ia melanjutkan kerja dalam genetika molekuler di sana.

</doc>
<doc id="121692" url="?curid=121692" title="Bandar Udara Wetaskiwin">
Bandar Udara Wetaskiwin

Bandara Wetaskiwin, , terletak berdekatan dengan Wetaskiwin, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="121697" url="?curid=121697" title="Pos Pelayanan Terpadu">
Pos Pelayanan Terpadu

Pos Pelayanan Keluarga Berencana - Kesehatan Terpadu (Posyandu) adalah kegiatan kesehatan dasar yang diselenggarakan dari, oleh dan untuk masyarakat yang dibantu oleh petugas kesehatan. Jadi, Posyandu merupakan kegiatan swadaya dari masyarakat di bidang kesehatan dengan penanggung jawab kepala desa. A.A. Gde Muninjaya (2002:169) mengatakan : ”Pelayanan kesehatan terpadu (yandu) adalah suatu bentuk keterpaduan pelayanan kesehatan yang dilaksanakan di suatu wilayah kerja Puskesmas. Tempat pelaksanaan pelayanan program terpadu di balai dusun, balai kelurahan, RW, dan sebagainya disebut dengan Pos pelayanan terpadu (Posyandu)”. Konsep Posyandu berkaitan erat dengan keterpaduan. Keterpaduan yang dimaksud meliputi keterpaduan dalam aspek sasaran, aspek lokasi kegiatan, aspek petugas penyelenggara, aspek dana dan lain sebagainya. (Departemen kesehatan, 1987:10).
Posyandu dimulai terutama untuk melayani balita (imunisasi, timbang berat badan) dan orang lanjut usia (Posyandu Lansia), dan lahir melalui suatu Surat Keputusan Bersama antara Menteri Dalam Negeri RI (Mendagri), Menteri Kesehatan (Menkes) RI, Kepala Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) dan Ketua Tim Penggerak (TP) Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) dan dicanangkan pada sekitar tahun 1986. Legitimasi keberadaan Posyandu ini diperkuat kembali melalui Surat Edaran Menteri Dalam Negeri dan Otonomi Daerah tertanggal 13 Juni 2001 yang antara lain berisikan “Pedoman Umum Revitalisasi Posyandu” yang antara lain meminta diaktifkannya kembali Kelompok Kerja Operasional (POKJANAL) Posyandu di semua tingkatan administrasi pemerintahan. Penerbitan Surat Edaran ini dilatarbelakangi oleh perubahan lingkungan strategis yang terjadi demikian cepat berbarengan dengan krisis moneter yang berkepanjangan.
Posyandu dikembangkan atas prakarsa Presiden Soeharto pada tahun 1984, Posyandu dulu pernah menjadi kebanggaan rakyat. Setiap bulannya, rakyat berbondong-bondong mendatangi Posyandu yang dikelola berbasiskan komunitas. Tenaga sukarelawan kesehatan di Posyandu—yang telah mendapatkan pelatihan dari dinas kesehatan setempat—memberikan panduan kesehatan bagi ibu hamil dan ibu menyusui. Selain itu, Posyandu juga memberi vaksinasi dan makanan suplemen kepada bayi dan balita. Posyandu juga menjadi media deteksi dini kasus-kasus malagizi dan kekurangan gizi pada bayi dan balita.
Tujuan Posyandu.
Menurut Depkes tujuan diselenggarakan Posyandu adalah untuk:
Capaian Posyandu.
Survei Demografi dan Kesehatan Indonesia (SDKI) 2007 menunjukkan angka kematian ibu melahirkan menurun dari 390 kematian per 100.000 kelahiran pada 1990 menjadi 228 kasus pada 2007. Angka kematian bayi menurun dari 70 kematian per 1.000 bayi lahir pada 1986 menjadi 34 pada 2007. Demikian pula angka kematian balita, yang menurun dari 69 kematian per 1.000 kelahiran pada 1993 menjadi 44 pada 2007. Prestasi tersebut bahkan membuat Honduras mengadopsi konsep Posyandu dan malah mengembangkannya lebih baik daripada Indonesia saat ini.
Prestasi tersebut menurun setelah reformasi. Sejak 2003 hingga 2007, angka kematian bayi hanya berkurang satu dari 35 kematian per 1.000 kelahiran menjadi hanya 34 pada 2007 (perkembangan paling lambat sejak 2000). Sementara itu, angka kematian balita hanya turun dua, dari 46 kematian per 1.000 kelahiran pada 2000 menjadi hanya 44 pada 2005 (perkembangan paling lambat sejak 2000).
Lagu "Aku Anak Sehat".
Dalam kampanye untuk memperkenalkan Posyandu kepada masyarakat, sebuah lagu diciptakan oleh AT Mahmud berjudul "Aku Anak Sehat". Lagu ini menjadi lagu tema iklan Posyandu di televisi dan radio

</doc>
<doc id="121701" url="?curid=121701" title="Oralit">
Oralit

Oralit adalah larutan untuk merawat diare. Larutan ini sering disebut rehidrasi oral. Larutan ini mempunyai komposisi campuran "Natrium klorida", "kalium klorida", "glukosa anhidrat" dan "natrium bikarbonat". Larutan rehidrasi oral ini mempunyai nama generik oralit dan larutan ini sekarang dijual dengan berbagai merek dagang seperti Alphatrolit®, Aqualyte®, Bioralit® dan Corsalit®. 
Tujuannya adalah untuk mencegah dehidrasi. Terdapat dua jenis oralit, yaitu oralit dengan basa sitrat (LGOS) dan oralit basa bikarbonat (LGOB).
Cara penggunaan.
Oralit tersedia dalam bentuk serbuk untuk dilarutkan dan dalam bentuk larutan diminum perlahan-lahan. 
Takaran pemberian oralit untuk mengatasi diare (1 jam pertama)
Takaran pemberian oralit untuk mengatasi diare (setiap habis buang air)
Pengganti oralit.
Bila tidak ada oralit, dapat juga digunakan larutan gula-garam, yaitu dua sendok teh gula dan setengah sendok teh garam dapur dilarutkan ke dalam satu gelas air matang.

</doc>
<doc id="121702" url="?curid=121702" title="Benci Bilang Cinta">
Benci Bilang Cinta

Benci Bilang Cinta merupakan Sinetron bertemakan drama remaja yang diproduksi oleh Sinemart dengan Lagu pengiring dengan judul "Benci Bilang Cinta" oleh Radja
Kontroversi kemiripan dengan sinema lain.
Sinetron Benci Bilang Cinta memiliki kemiripan dengan drama serial Korea yang berjudul Princess Hours. Namun jika di sinema aslinya berlatar keluarga kerajaan, maka di sinetron ini diganti menjadi Bagio Group yang kaya raya. 
Jalan cerita dan adegan-adegan di sinetron ini mirip dengan ceritanya mirip dengan drama aslinya. 
Sinopsis.
Dimas Subekti pewaris Bagio Group yang sangat berkuasa harus menikahi seorang gadis miskin, tetapi manis dan polos, bernama Winda. Hal in karena dia harus memenuhi amanat dan perjanjian antara almarhum Jendral Subagio Subekti puluhan tahun dulu dengan ayahnya Kuncoro kakek Winda. Dimas sendiri sebenarnya sudah mempunyai tambatan hati bernama Claudia seorang yang bercita-cita menjadi violin professional, yang rela meninggalkan Dimas untuk mengejar beasiswa sekolah baletnya.
Sementara itu ada seseorang bernama Aditia yang sebenarnya pewaris utama Bagio Group. Aditia adalah anak dari putra pertama Subagio bernama Darmawan Subekti dengan Anyelir. Tapi ketika Darmawan meninggal Anyelir dan Aditia disuruh meninggalkan Indonesia karena Subagio mengetahui kalau Anyelir pernah selingkuh dengan Darian adiknya Darmawan. Setelah 15 tahun tinggal di Inggris Aditia pulang ke Indonesia karena Anyelir ingin mengembalikan Aditia sebagai pewaris Bagio Group. Aditia sendiri tumbuh menjadi anak yang baik yang sebenarnya tidak terlalu memikirkan untuk kembali diakui keluarga Subagyo.
Subagio sendiri sebenarnya mengakui kalau Aditia itu memang cucu kandungnya maka dalam wasiatnya nama Aditia tetap dia cantumkan.Carita Mantan Pacaran Dimas Semasa SMP Pondok Indah , Carita Sangat Membenci Dimas Ia Memarahi Claudia.
Waktu pulang ke Indonesia Aditia bertemu dengan Winda di-kampus dimana mereka sama-sama kuliah. Mereka kemudian jadi teman baik.
Setelah menikah dengan Dimas, ternyata Winda benar-benar kesulitan untuk menyusuaikan diri dengan pola kehidupan keluarga besar Subagyo. Walaupun selalu ada yang melayani, Winda merasa kesepian dilingkungan rumah mewah ini karena dia jauh dari keluarganya. Hanya Aditia yang membuat dia terhibur dengan sering mendatanginya. Aditia sendiri sebenarnya mempunyai perasaan khusus terhadap Winda, dan Winda sendiri pernah bilang kalau seandainya dia lebih dahulu ketemu dengan Aditia mungkin dia akan jatuh cinta padanya.
Sementara itu Claudia merasa menyesal mendengar perkawinan Dimas dengan Winda, ia akhirnya membatalkan beasiswanya dan kembali ke Indonesia untuk mendapatkan kembali hati Dimas. Dan Anyelir yang juga telah kembali ke Indonesia memulai rencananya dengan memanfaatkan rasa penyesalan Ny. Rahmayani karena telah memaksa Anyelir dan Aditia meninggalkan keluarga Subekti. Aditya sendiri juga mulai berpikir untuk mendapatkan kembali pengakuan keluarga Subagio karena menginginkan Winda yang dilihatnya selalu disia-siakan Dimas.Sinopsis di situs web SinemArt]

</doc>
<doc id="121703" url="?curid=121703" title="John James Rickard Macleod">
John James Rickard Macleod

John James Rickard Macleod (6 September 1876 – 16 Maret 1935) adalah seorang dokter berkebangsaan Skotlandia dan penerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.
Macleod lahir di Clunie, Perth and Kinross, Skotlandia. Ia adalah putera dari Robert Macleod.
Pada 1898 ia menerima gelar kedokterannya dari Universitas Aberdeen dan bekerja selama satu tahun di Universitas Leipzig. Pada 1899 ia tunjuk sebagai demonstrator fisiologi pada Sekolah Kedokteran Rumah Sakit London dan pada 1902 ia menjadi dosen biokimia di sana. Pada 1903 ia diberi gelar profesor fisiologi pada Universitas Western Reserve di Cleveland, Ohio. Tahun 1918, ia dipilih menjadi profesor fisiologi pada Universitas Toronto, Kanada.
Karya utama Macleod pada metabolisme karbohidrat dan kerja sama dengan Frederick Banting serta Charles Best dalam penemuan insulin yang digunakan untuk perawatan pasien kencing manis. Karya ini dihargai dengan penerimaan Nobel pada 1923.
Ia juga menulis sebelas buku, termasuk "Recent Advances in Physiology" (1905); "Diabetes: its Pathological Physiology" (1925); dan "Carbohydrate Metabolism and Insulin". (1926)
Sebuah auditorium di Gedung Ilmu Kedokteran Universitas Toronto dinamakan dari nama J.J.R. Macleod.

</doc>
<doc id="121704" url="?curid=121704" title="Bandar Udara Interkontinental George Bush">
Bandar Udara Interkontinental George Bush

Bandara Interkontinental George Bush di Houston, Texas ialah sebuah fasilitas internasional terbesar yang menerima beberapa penerbangan dari Amerika Serikat, Kanada, Amerika Tengah, Amerika Selatan, Eropa, Afrika, dan Asia. Bandara ini letaknya 37 km dari pusat kota.

</doc>
<doc id="121706" url="?curid=121706" title="Gifu, Gifu">
Gifu, Gifu

Setelah Jepang bersatu, Gifu sepanjang zaman Edo terus berkembang dan makmur sebagai kota penginapan ("shukuba") di jalur Nakasendō. Kawasan Kanō-juku waktu itu merupakan kawasan yang penuh dengan rumah-rumah penginapan. Gifu selanjutnya dikenal sebagai pusat industri busana karena memiliki banyak perusahaan konfeksi. Kota ini dulunya pernah berada di bawah administrasi Distrik Atsumi sebelum Pemerintah Jepang menetapkannya sebagai kota inti.
Kota Gifu terletak di dataran rendah aluvial Sungai Nagara yang subur. Penduduk Gifu sejak zaman dulu sudah mengandalkan sumber daya alam kawasan sekeliling tempat tinggal mereka sebagai sumber penghasilan. Gifu merupakan pusat industri kertas tradisional Jepang (mino washi) dan produk-produk pertanian. Di bidang pariwisata, Gifu terkenal dengan atraksi "memancing dengan burung kormoran" di Sungai Nagara. Di tengah kota menjulang Gunung Kinka yang merupakan simbol kota sekaligus tujuan wisata andalan Kota Gifu. Di puncak gunung terdapat Istana Gifu yang dibangun sebagai replika istana Oda Nobunaga. 
Dua jalur kereta api utama menghubungkan kota ini dengan infrastruktur transportasi nasional dan internasional. Kereta api JR Central yang beroperasi di Jalur Utama Tōkaidō berhenti di Stasiun Gifu, dan menghubungkan Stasiun Gifu dengan Nagoya dan kota-kota lain yang berdekatan. Kereta api ekspres Meitetsu menghubungkan Gifu dengan Bandar Udara Internasional Chūbu Centrair. 
Gifu memiliki hubungan aktif dengan enam kota kembar. Di kota ini terdapat pusat-pusat konvensi sebagai tempat penyelenggaraan konferensi internasional.
Sejarah.
Dari dua situs arkeologi di kota ini diketahui bahwa daerah yang sekarang disebut Kota Gifu yang berada di Dataran Rendah Nōbi yang subur telah dijadikan tempat tinggal orang sejak zaman prasejarah. Situs arkeologi Ryomonji dan Kotozuka mengungkap adanya gundukan makam ukuran besar yang berasal dari akhir zaman Yayoi, ketika teknik bertanam padi mulai dikenal di Jepang. Sejalan dengan perkembangan peradaban di Jepang, permukiman permanen mulai bermunculan, dan kemudian terbentuk Desa Inokuchi yang sekarang dikenal sebagai Kota Gifu.
Zaman Sengoku.
"Kuasai Gifu dan seluruh Jepang dapat kau kuasai" adalah pepatah yang dikenal selama zaman Sengoku. Letak geografis Gifu yang berada di tengah-tengah Pulau Honshu membuat daerah ini dijadikan pangkalan militer oleh para pemimpin perang zaman Sengoku. Selama lebih dari 200 tahun, Provinsi Mino (termasuk wilayah yang sekarang disebut kota Gifu) berada di bawah kendali klan Toki yang merupakan klan yang berpengaruh di daerah ini. Namun selama zaman Sengoku, samurai bawahan dari klan Toki yang bernama Saitō Dōsan memberontak terhadap klannya sendiri. Provinsi Mino dikuasai Saitō Dōsan pada tahun 1542 yang kemudian membangun Istana Inabayama di atas Gunung Inaba sebagai langkah awal dalam usahanya menjadi pemersatu Jepang.
Sewaktu Dōsan berkuasa, putrinya yang bernama Nōhime menikah dengan Oda Nobunaga yang waktu itu adalah pemimpin perang dari Provinsi Owari yang bertetangga. Pernikahan tersebut dimaksudkan sebagai usaha menyatukan kekuatan militer dari dua keluarga. Seperti halnya Dōsan, Nobunaga memiliki ambisi menyatukan Jepang, dan akhirnya memberontak serta menggulingkan kekuasaan bapak mertuanya pada pertengahan abad ke-16. Nobunaga memberi nama daerah yang menjadi wilayah kekuasaannya setelah berkonsultasi dengan seorang biksu. Desa Inokuchi dan daerah di sekelilingnya di Provinsi Mino disebutnya sebagai "Gifu" pada tahun 1567. Karakter kanji "gi" (岐) untuk menulis kata "Gifu" diambilnya dari nama gunung legendaris di Cina, Qishan (岐山) yang merupakan tempat berawalnya Dinasti Zhou, pemersatu Cina zaman kuno. Karakter kedua, 阜 ("fu") berarti "kaki gunung" dan diambil dari nama tempat kelahiran Kong Hu Cu di kota Qufu. Walaupun Nobunaga bukan orang kelahiran Gifu, ia memilih gunung dan istana bekas milik Dōsan sebagai pangkalan militer yang diberinya nama Gunung Kinka dan Istana Gifu.
Perekonomian Gifu tumbuh dengan pesat sepanjang zaman Sengoku, terutama setelah dijadikan pusat kekuasaan Oda Nobunaga yang semakin meluas. Nobunaga memperkenalkan sistem pasar bebas yang disebut Rakuichi Rakuza (楽市楽座). Penduduk dapat berdagang secara leluasa, dan perdagangan tidak lagi dimonopoli kuil-kuil Buddha dan Shinto daerah-daerah. Kota Gifu begitu ramai hingga misionaris Yesuit Portugis Louis Frois yang mengunjungi Gifu sebagai tamu Nobunaga menyebut Gifu sebagai "Babilonia yang ramai".
Zaman Edo dan zaman Meiji.
Setelah Nobunaga tewas terbunuh, Gifu terus berkembang sepanjang zaman Edo karena adanya rute Nakasendō yang merupakan salah satu dari lima jalan menuju Edo yang dibangun Keshogunan Tokugawa. Kanō-juku dan Gōdo-juku yang waktu itu berada di pinggiran kota merupakan dua kota persinggahan yang ramai di jalur Nakasendō sebelum keduanya dijadikan bagian dari Kota Gifu.
Pada pertengahan zaman Meiji, Gifu secara resmi ditetapkan sebagai sebuah kota pada 1 Juli 1889. Luas kota awalnya hanya 10 km² dan penduduk kota hanya berjumlah 25.750 orang. Dua tahun kemudian terjadi gempa bumi Mino-Owari 28 Oktober 1891 yang berkekuatan 8 skala Richter. Sekitar 37% dari luas kota habis terbakar. Gempa bumi tersebut menelan korban 1.505 orang (245 tewas dan 1.260 luka). Kerugian harta benda antara lain berupa 6.336 bangunan, 3.993 di antaranya rusak total). Gedung Peringatan Gempa Bumi Gifu setiap bulannya pada tanggal 28 mengadakan upacara peringatan bagi korban gempa bumi Mino-Owari 1891.
Gifu pulih dari kerusakan yang diakibatkan gempa bumi pada akhir zaman Meiji. Pada 1911, kota ini sudah cukup makmur untuk membangun sebuah jaringan trem dalam kota.
Perang Dunia II.
Kota Gifu makin bertambah luas setelah wilayah bekas kota persinggahan Kanō-juku diserap pada tahun 1940. Di Kanō terdapat banyak industri tradisional sehingga Gifu kemudian dikenal sebagai kota pusat industri yang besar. Di pusat kota selama Perang Dunia II terdapat pabrik-pabrik sektor manufaktur. Kota Kakamigahara yang bertetangga adalah pusat dirgantara Jepang. Sebagai akibatnya, Gifu dijadikan sasaran pengeboman api oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Puncaknya berupa Serangan Udara Gifu 9 Juli 1945 yang mengakibatkan korban 1.383 orang (863 tewas, 520 luka), dan 20.426 bangunan rusak. Peristiwa Serangan Udara Gifu diperingati setiap 9 Juli dengan dibunyikannya genta-genta perdamaian di kuil-kuil yang ada di dalam kota.
Selama Perang Dunia II, Gifu juga dijadikan pusat pembuatan balon api. Balon-balon udara tersebut dibuat dari kertas tipis "mino washi" yang direkatkan dengan lem dari "konnyaku". Balon udara buatan murid-murid putri sekolah menengah atas itu diharapkan terbawa oleh arus jet di atas Samudra Pasifik hingga sampai di Amerika Serikat dan Kanada. Pada awalnya sutra berlapis karet antiair pada salah satu sisi dipakai untuk membuat balon-balon tersebut, namun mino washi ternyata lebih kuat, lebih ringan, dan lebih kedap udara.
Zaman modern.
Pada 12 September 1976, Taifun 17 (Taifun Super Fran) melewati Kota Gifu, dan jatuh korban 5 orang tewas dan 40.000 keluarga kehilangan tempat tinggal. Kota ini kembali pulih berkat keberadaan berbagai industri lokal. Pemerintah Jepang menetapkan Gifu sebagai kota inti pada tahun 1996. Setelah perannya sebagai kota industri busana berakhir, kota ini berusaha memulihkan perekenomian dengan beralih ke industri manufaktur. Pembangunan gedung-gedung di kawasan sekitar Stasiun JR Gifu turut membantu perbaikan keadaan ekonomi. Proyek pembangunan fasilitas umum termasuk renovasi kawasan stasiun dan jembatan yang ditinggikan menuju Stasiun Meitetsu Gifu dan Gifu City Tower 43. Gedung Gifu City Tower 43 dibangun berkat adanya kerja sama pemerintah kota dan sektor swasta. Sebagian dari gedung merupakan milik pemerintah kota dan sisanya mrupakan milik swasta. Luas kota bertambah setelah diserapnya kota tetangga Yanaizu dalam rangka kebijakan merger kota-kota di Jepang.
Geografi.
Kota Gifu berada di bagian selatan Prefektur Gifu, dan berada di ujung utara Dataran Rendah Nōbi. Kota ini menjadi makin luas setelah merger dengan kota yang bertetangga. Kota Kanō diserap pada tahun 1940 dan Yanaizu pada tahun 2006. Sebagai hasilnya, Gifu memiliki pusat kota yang penuh dengan gedung-gedung sekaligus kebun-kebun persik dan stroberi di pinggiran kota.
Bagian utara kota berbatasan dengan pegunungan yang berhutan lebat, sementara di bagian selatan terdapat pusat kota Gifu. Sungai Nagara mengalir dari timur laut ke barat daya, dan membelah kota menjadi dua bagian. Sebagian besar wilayah kota merupakan dataran aluvial Sungai Nagara yang dijadikan daerah konservasi lingkungan. Daerah ini sering banjir ketika terjadi hujan besar, namun proyek tanggul dan bantaran telah selesai dibangun untuk mengendalikan luapan air sungai. Tanah yang subur di daerah ini merupakan lahan pertanian prima. Pada tahun 2005 tercatat 6.731 lahan pertanian di daerah seluas 136,74 hektare (1.367 km²).
Angin fohn dari pegunungan di barat membawa udara hangat dan kering ke dalam kota sepanjang musim dingin. Pada tahun 2005, suhu terendah −3,8 °C dan suhu tertinggi 36,4 °C, serta suhu rata-rata 15,9 °C. Curah hujan tahun 2005 sebesar 1.451 milimeter.
Demografi.
Ketika dijadikan subah kota pada 1889, Gifu adalah sebuah kota kecil. Selama industrialisasi Jepang awal abad ke-20, kota ini hanya mengalami pertumbuhan tingkat sedang. Ketika Jepang sedang membangun kekuatan militernya pada tahun 1930-an, Gifu dijadikan pusat industri dan mengalami pertumbuhan ekonomi yang tinggi. Seusai Perang Dunia II, Gifu tetap makmur sebelum terjadinya penurunan jumlah penduduk. Hal serupa juga terjadi di kota-kota lain di Jepang pada tahun 1980-an dan 1990-an. Walaupun penduduk kota kembali meningkat pada dekade 1980-an, peningkatan tersebut disebabkan merger Gifu dengan kota Yanaizu yang bertetangga. Sekitar 1.300 orang penduduk Yanaizu ikut dihitung sebagai penduduk Gifu. Selain itu, penduduk kota ini juga bertambah dengan kedatangan penduduk asing yang berjumlah di atas 9.000 orang.
Penduduk Gifu menurut data 1 Januari 2009 berjumlah 422.061 orang; 201.370 laki-laki dan 220.691 perempuan, dengan total 168.187 rumah tangga yang tinggal di dalam kota. Sama halnya dengan kota-kota lainnya di Jepang, persentase penduduk usia lanjut di atas 65 tahun mencapai sekitar 21,67%, sedangkan penduduk berusia 15 tahun ke bawah hanya sejumlah 14,13%. Persentase penduduk berusia lanjut di kota ini tidak jauh berbeda dengan persentase penduduk berusia lanjut di Prefektur Gifu, dan Jepang secara keseluruhan. Di Prefektur Gifu, 22,1% dari total penduduk berusia di atas 65 tahun, sementara penduduk berusia 15 tahun ke bawah hanya 14,4%. Di Jepang, 21% dari total penduduk berusia di atas 65 tahun, dan hanya 13,6% berusia kurang dari 15 tahun. Usia rata-rata penduduk kota ini adalah 43,37 tahun.
Pemerintah kota.
Pemerintah kota Gifu dipimpin oleh seorang wali kota yang dipilih secara langsung oleh warga dalam satu kali masa jabatan selama 4 tahun. Wali kota dibantu oleh dua wakil wali kota dan seorang bendahara kota yang semuanya diangkat oleh wali kota.
Penduduk kota diwakili oleh dewan kota yang terdiri dari 44 anggota dewan kota yang masing-masing mewakili 44 distrik pemilihan di dalam kota. Anggota dewan kota yang mewakili distrik pemilihan hanya dapat dipilih oleh warga yang tinggal di distrik pemilihan tersebut. Satu kali masa jabatan anggota dewan selama 4 tahun, dan semua kursi diperebutkan dalam pemilihan umum pada waktu yang bersamaan. Ketua dan wakil dewan kota dipilih oleh anggota dewan kota.
Gaya hidup.
Kawasan pusat kota merupakan tempat tinggal para penglaju yang bekerja untuk perusahaan-perusahaan besar di Nagoya, termasuk di antaranya pegawai Toyota. Gifu dijadikan pilihan bagi para penglaju karena kemudahan transportasi antara Gifu dan Nagoya dan tersedianya banyak bangunan apartemen di dalam kota. Di sisi utara Stasiun JR Gifu terdapat gedung pencakar langit erlantai 43, Gifu City Tower 43 yang dibangun Takenaka Corporation. Gedung ini diresmikan 13 Oktober 2007, dan merupakan gedung tertinggi di Prefektur Gifu. Tiga puluh lantai teratas dibangun sebagai apartemen dua kamar dan tiga kamar, termasuk apartemen yang dibangun khusus untuk penduduk berusia lanjut. Lantai-lantai bawah disediakan untuk kantor, toko, dan pusat-pusat layanan masyarakat seperti klinik dan praktik dokter. Lantai paling atas dibuka untuk umum sebagai lantai observasi. Dari lantai observasi, pengunjung dapat melihat pemandangan kota dari atas.
Pemerintah Kota Gifu sedang mempromosikan "gaya hidup lambat" yang idenya berasal dari konsep makanan lambat. Warga kota dianjurkan untuk menjalani kehidupan yang lebih lambat sebagai alternatif dari kehidupan serba sibuk di sebuah kota yang modern. Kampanye ini dimaksudkan untuk mempertinggi ketergantungan warga kota terhadap bahan makanan yang diproduksi petani lokal, memberi kesempatan warga kota untuk menikmati seni dan budaya tradisional, serta partisipasi dalam kegiatan warga setempat.
Industri.
Industri tekstil pernah menjadi industri andalan bagi kota ini. Gifu dulunya adalah salah satu pusat industri busana Jepang, dan pernah memiliki industri konfeksi yang bersaing dengan Tokyo dan Osaka. Kawasan di utara Stasiun JR Gifu hingga kini masih dapat ditemui berbagai toko-toko kecil yang menjual pakaian.
Industri manufaktur sekarang ini telah menggantikan industri tekstil sebagai industri andalan Gifu. Kota ini berada berdekatan dengan Prefektur Aichi yang memiliki berbagai perusahaan industri berat dan otomotif, termasuk Toyota. Gifu ikut menjadi makmur dengan adanya perusahaan subkontraktor suku cadang, cetakan komponen, dan pengerjaan logam. Kemudahan transportasi umum dan jalan raya memungkinkan perusahaan dan industri untuk mendirikan pabrik dan bengkel di kota ini.
Selain industri modern, Gifu juga mengandalkan industri kerajinan seperti kipas kertas, mino washi, dan makanan dari ikan "ayu". Industri kerajinan yang paling terkenal dari Gifu adalah lampion Gifu dan payung Gifu. Di kota ini terdapat sekitar 15 perusahaan yang membuat lampion, dan perusahaan yang terbesar adalah Ozeki Lantern, Co. Di kawasan Kanō, pengunjung dapat mengikuti kursus singkat cara membuat payung kertas tradisional.
Pariwisata.
Memancing dengan burung kormoran.
Atraksi pariwisata yang paling utama di Gifu adalah memancing dengan burung kormoran. Walaupun burung kormoran juga dipakai untuk memancing di tempat-tempat lain di Jepang, memancing dengan kormoran di Sungai Nagara memiliki sejarah lebih dari 1.300 tahun. Aktraksi memancing dengan kormoran di Gifu adalah atraksi terbesar dibandingkan atraksi serupa di tempat lain di Jepang. Dari atas perahu yang melaju dengan cepat, enam pawang burung kormoran mengendalikan burung-burung kormoran yang menyelam sambil menelani ikan-ikan ayu. Atraksi memancing berlangsung setiap malam sepanjang musim memancing yang berlangsung dari 11 Mei hingga 15 Oktober, kecuali bila air sungai sedang tinggi dan bulan purnama pada bulan September.
Penyair haiku dari periode Edo, Matsuo Basho berwisata berbulan-bulan di Gifu dan menulis haiku mengenai berbagai macam tema, termasuk memancing dengan burung kormoran. Charlie Chaplin bahkan menyaksikan atraksi ini sampai dua kali, dan kabarnya sangat terkesan.
Museum.
Museum terbesar di kota ini adalah Museum Sejarah Kota Gifu. Museum ini berada di Taman Gifu, dan memiliki pameran permanen mengenai sejarah kota dan sebagian di antaranya merupakan pameran interaktif. Di lokasi yang berdekatan di Taman Gifu juga terdapat Museum Seni Eizō & Tōichi Katō. Museum ini merupakan cabang dari Museum Sejarah Kota Gifu, dan didirikan untuk menyimpan karya pelukis kakak beradik kelahiran Prefektur Gifu, Eizō dan Tōichi Katō. Sejumlah lukisan dari keduanya menggambarkan atraksi memancing dengan burung kormoran. Museum Sejarah Kota Gifu juga memiliki sebuah cabang di Yanaizu yang disebut Museum Folklor Yanaizu.
Dua museum lainnya yang berlokasi di Taman Gifu adalah Museum Serangga Nawa yang bersebelahan dengan Museum Sejarah Kota Gifu, dan Museum Arsip Istana Gifu yang bersebelahan dengan Istana Gifu di puncak Gunung Kinka. Museum Serangga Nawa didirikan tahun 1919 oleh ahli entomologi Yasushi Nawa.
Kota ini juga memiliki Museum Sains Kota Gifu dan Museum Seni Rupa Gifu yang keduanya berada di dekat kantor prefektur. Di Museum Sains terdapat planetarium dan sebuah observatorium di lantai atap. Museum Seni Rupa Gifu diresmikan pada tahun 1982, dan terutama mengkhususkan diri pada karya seni dan seniman yang berhubungan dengan Prefektur Gifu.
Festival dan acara tahunan.
Acara tahunan di musim semi adalah Festival Dōsan (Sabtu dan hari Minggu pertama di bulan April) dan Festival Gifu (Sabtu malam pertama bulan April. Festival Dōsan diadakan untuk memperingati Saitō Dōsan sehingga keramaian dipusatkan di Jōzai-ji yang dijadikan makam Dōsan. Arak-arakan Festival Gifu dimulai dari Kuil Inaba dan menyinggahi kuil-kuil Shinto lainnya di dalam kota Gifu.
Festival musim gugur yang terbesar di Gifu adalah Festival Gifu Nobunaga yang diadakan pada Sabtu dan hari Minggu pertama bulan Oktober. Festival Nobunaga menampilkan prosesi samurai berkuda di jalan-jalan utama kota untuk memperingati Oda Nobunaga yang mendirikan Gifu.
Festival Api Tejikara dilangsungkan dua kali setahun. Penyelenggaraan musim semi dilakukan Kuil Tejikarao pada Sabtu kedua bulan April. Pada musim panas, Festival Api Tejikara kembali dilakukan pada Minggu kedua bulan Agustus di Taman Sungai Nagara. Laki-laki peserta matsuri membawa mikoshi yang menyemburkan kembang api.
Pemerintah Kota Gifu mensponsori pertunjukan Takigi Noh di bantaran Sungai Nagara setiap akhir Agustus. Sandiwara noh dipentaskan dengan penerangan api unggun dan api di atas perahu-perahu pemancing dengan burung kormoran.
Dua pesta kembang api berskala besar diadakan pada musim panas di bantaran Sungai Nagara, antara Jembatan Nagara dan Jembatan Kinka. Festival kembang api yang diadakan harian Chunichi Shimbun dilangsungkan pada Sabtu terakhir bulan Juli. Festival kembang api yang disebut Pameran Kembang Api Nasional Sungai Nagara dilangsungkan pada Sabtu pertama bulan Agustus.
Taman dan pusat perbelanjaan.
Taman Gifu yang berada di kaki Gunung Kinka adalah tujuan wisata utama di Kota Gifu. Di puncak Gunung Kinka terdapat Istana Gifu. Di dalam taman terdapat bekas rumah kediaman Nobunaga, Museum Sejarah Kota Gifu, Museum Serangga Nawa, dan Museum Seni Eizō & Tōichi Katō. Puncak Gunung Kinka dapat dicapai dengan menaiki kereta gantung Mount Kinka Ropeway yang memakan waktu selama 3 menit.
Di antara tempat-tempat wisata lainnya di dalam kota terdapat Taman Bairin dan pemandian air panas Nagaragawa Onsen. Taman Bairin memiliki sekitar 1.300 batang pohon ume dari sekitar 50 spesies. Nagaragawa Onsen adalah sebutan untuk hotel dan ryokan yang berada di tepi Sungai Nagara. Air panas dari onsen Sungai Nagara memiliki kandungan besi yang tinggi.
Kolam Matsuo yang berada di selatan kaki Dodogamine (417.9 m) merupakan tempat melihat pemandangan daun-daun merah musim gugur. Ada 6 rute pendakian menuju puncak Dodogamine. Dari puncak gunung dapat dilihat Gunung Haku di kejauhan dan Sungai Nagara.
Di pusat kota terdapat pusat perbelanjaan Yanagase yang dulunya pernah dikenal di seluruh Jepang berkat lagu hit dari Kenichi Mikawa, "Yanagase Blues" pada tahun 1966. Di Yanagase terdapat toko serba ada Takashimaya, Muji, dan bioskop.
Tempat bersejarah.
Istana Gifu.
Istana Gifu pertama kali dibangun oleh klan Nikaidō pada zaman Kamakura, dan telah berulang kali dibangun kembali. Bangunan istana yang sekarang dibangun pada tahun 1956. Salah seorang samurai penguasa Istana Gifu adalah Saitō Dōsan ketika istana ini masih bernama Istana Inabayama. Penguasa berikutnya adalah Oda Nobunaga yang menamakan tempat tinggalnya sebagai Istana Gifu, dan kota di bawahnya sebagai Gifu. Bagian dalam gedung istana juga berfungsi sebagai museum. Di kota ini dulunya terdapat dua bangunan istana yang lain, Istana Kanō dan Istana Kawate, namun keduanya sekarang hanya menyisakan lokasi bekas istana.
Transportasi.
Kereta api.
Transportasi dari dan ke Kota Gifu dilayani dua perusahaan kereta api, JR Tōkai dan Meitetsu. Dua stasiun kereta api di Kota Gifu adalah Stasiun JR Gifu dan Stasiun Gifu Meitetsu. Hingga 1 April 2005, kota ini memiliki jalur trem dalam kota yang dioperasikan oleh Meitetsu.
Jalur Utama Tōkaidō melewati Stasiun JR Gifu dan Jalur Takayama berawal dari Stasiun JR Gifu. Shinkansen tidak melewati Stasiun Gifu, melainkan hanya berhenti di Stasiun Gifu Hashima yang terletak di kota Hashima atau Nagoya yang merupakan kota besar terdekat dengan Gifu.
Tejikara Station, and Yanaizu Station. 

</doc>
<doc id="121708" url="?curid=121708" title="Wetaskiwin, Alberta">
Wetaskiwin, Alberta

Wetaskiwin adalah sebuah kota kecil di provinsi Alberta, Kanada. Kota ini, memiliki populasi sebanyak 11,154 jiwa (2005) yang terletak kira-kira 70 km selatan dari ibukota Alberta yaitu Edmonton. Nama kota ini berasal dari bahasa Cree "wītaskīwin-ispatinaw" ("ᐑᑕᐢᑮᐏᐣ ᐃᐢᐸᑎᓇᐤ"), yang berarti "bukit dimana perdamaian berada". (beberapa penduduk Kanada Asli yang tinggal di area tersebut mengklaim bahwa "wītaskīwin-ispatinaw" berarti "Sharing Mother Earth")
Wetaskiwin adalah rumah bagi Museum Reynolds-Alberta, sebuah museum besar yang dibangun untuk merayakan "the spirit of the machine". Hall of Fame Penerbangan Kanada juga terletak berdekatan dengan museum tersebut.
Auto Mile.
Wetaskiwin memiliki martabat untuk memiliki tingkat tertinggi dari penjualan mobil per capita di Kanada, berterimakasih kepada bagian kota Wetaskiwin yang menyiarkan papan iklan "Auto Mile". Slogan "Cars Cost Less in Wetaskiwin" cenderung membuat malu banyak penduduk Wetaskiwin, kampanye iklan sudah jelas memiliki pengaruh yang kuat dan sama sekali sukses. Dalam banyak kasus, slogan tersebut membuat penduduk yang tinggal di luar kota mengetahui kota Wetaskiwin.
Politik.
Wetaskiwin, seperti pedesaan lainnya di Alberta, cenderung melakukan pilkada dengan cara konservasi. Pada pemilu federal 2004, kandidat Partai Konservasi Kanada mendapat hampir 74% dari pemilihan tersebut, sementara kandidat Partai Liberal Kanada hanya mendapat kurang dari 12%.
Geografi Fisik.
Wetaskiwin berdiri di atas tanah yang dulunya merupakan pesisir pantai dari laut besar yang menutupi Alberta jutaan tahun yang lalu. Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir (dulunya bukit pasir), selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur.

</doc>
<doc id="121709" url="?curid=121709" title="Ely Guerra">
Ely Guerra

Ely Guerra (lahir 13 Februari 1972) merupakan penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Meksiko dia dilahirkan di Monterrey, Meksiko.

</doc>
<doc id="121711" url="?curid=121711" title="Suzuka, Mie">
Suzuka, Mie

Suzuka merupakan nama kota di Prefektur Mie, Jepang. Kota ini terletak 50 mil baratdaya Nagoya. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 199.975 jiwa dan memiliki luas wilayah 194,67 km² dengan kepadatan penduduk 1027,25 jiwa/km². Kota ini didirikan pada 1 Desember 1942.

</doc>
<doc id="121712" url="?curid=121712" title="Wakayama, Wakayama">
Wakayama, Wakayama

Kota Wakayama merupakan kota utama di Prefektur Wakayama. Luas kota sekitar 4% dari keseluruhan luas prefektur, dan ditinggali oleh 40% dari total penduduk prefektur. Kota ini telah ditetapkan sebagai salah satu kota utama di Jepang.
Geografi.
Kota ini berada di muara Sungai Kinokawa. Pusat keramaian kota Wakayama berada di Burakuri-chō.
Sejarah.
Makam kuno Kofun Iwase Senzuka yang kini berada di Kota Wakayama, diperkirakan dibangun dari abad ke-5 hingga abad ke-7. Pembangunan kuil Kimiidera oleh biksu dari Dinasti Tang dimulai pada tahun 770.
Pada zaman Sengoku, Toyotomi Hidenaga yang menerima perintah dari Toyotomi Hideyoshi, memulai pembangunan Istana Wakayama. Sebagai tandingan untuk Wakanoura yang terkenal sejak dulu sebagai tempat pemandangan indah, Hideyoshi menamakan kota tempat istana yang dibangunnya sebagai Wakayama.
Dalam Pertempuran Sekigahara tahun 1600, Asano Yoshinaga memihak kepada klan Tokugawa. Setelah kekuasaan berada di tangan klan Tokugawa, Yoshinaga menerima Provinsi Kii dan Istana Wakayama yang bernilai 376 ribu koku. Pada 19 Juli 1619, Tokugawa Yorinobu diangkat sebagai penguasa Wakayawa yang sudah bernilai 555 ribu koku. Yorinobu memerintah Wakayama dari Istana Wakayama, dan mendirikan keluarga Tokugawa Kishū.
Kota Wakayama secara resmi didirikan pada 1 April 1889. Pada 1 April 1997, Kota Wakayama ditetapkan sebagai salah satu kota utama Jepang.
Tujuan wisata.
Tujuan wisata di Kota Wakayama adalah Istana Wakayama dan Wakanoura. Istana Wakayama dibangun pada tahun 1585, namun hancur akibat kebakaran. Istana Wakayama yang ada sekarang adalah bangunan tahun 1958. Dari atas istana dapat dilihat pemandangan seluruh Kota Wakayama. Wakanoura dikenal sebagai tempat melihat matahari terbenam. Kuil Kimiidera berada di Gunung Nagusa, dan bunga sakura di kuil ini termasuk bunga mekar yang paling awal di wilayah Kansai.
Di musim panas, Pantai Kataonami dan Pantai Hamanomita merupakan tempat berenang yang ramai.
Kota kembar.
Kota Wakayama memiliki hubungan kota kembar dengan 4 kota di luar negeri:

</doc>
<doc id="121715" url="?curid=121715" title="Istana Luwu">
Istana Luwu

Istana Luwu berlokasi di tengah Kota Palopo, Pusat Kerajaan Luwu (sekarang salah satu kota kelas menengah di Provinsi Sulawesi Selatan). Dibangun oleh Pemerintah Kolonial Belanda sekitar tahun 1920-an di atas tanah bekas "Saoraja" (Istana sebelumnya terbuat dari kayu, konon bertiang 88 buah) yang diratakan dengan tanah oleh Pemerintah Belanda.
Bangunan permanen ini dibangun dengan arsitektur Eropa, oleh Pemerintah Kolonial Belanda dimaksudkan untuk mengambil hati Penguasa Kerajaan Luwu tetapi oleh kebanyakan bangsawan Luwu dianggap sebagai cara untuk menghilangkan jejak sejarah Kerajaan Luwu sebagai Kerajaan yang dihormati dan disegani kerajaan-kerajaan lain di jazirah Sulawesi secara khusus dan Nusantara secara umum.
Istana Luwu menjadi pusat pengendalian wilayah Kesultanan Luwu yang luas oleh Penguasa Kerajaan yang bergelar Datu dan atau Pajung (Di Kerajaan Luwu terdapat 2 strata Penguasa/Raja yaitu Datu kemudian di tingkat lebih tinggi Pajung). di dekat istana luwu terdapat pula Masjid Jami yang usianya sangat tua dan keseluruhan dindingnya terbuat oleh batu yang disusun.

</doc>
<doc id="121717" url="?curid=121717" title="Seogwipo">
Seogwipo

Seogwipo merupakan nama kota di Korea Selatan. Kota ini terletak di Provinsi Jeju, Pulau Jeju, Korea Selatan. pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 83.600 jiwa dan memiliki luas wilayah 254,57 km². Dengan kepadatan penduduk 328,4 jiwa/km².

</doc>
<doc id="121719" url="?curid=121719" title="Kabuki">
Kabuki

Kementerian Pendidikan Jepang menetapkan kabuki sebagai warisan agung budaya nonbendawi. UNESCO juga telah menetapkan kabuki sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia.
Etimologi.
Banyak pendapat mengenai asal kata dari "Kabuki" ini, salah satunya adalah "kabusu" yang ditulis dengan karakter kanji 歌舞 dengan ditambahkan akhiran す sehingga menjadi kata kerja 歌舞す yang berarti bernyanyi dan menari. Selanjutnya disempurnakan menjadi, kabuki （歌舞伎） yang ditulis dengan tiga karakter kanji, yaitu uta 歌(うた) (lagu), mai 舞(まい) (tarian), dan ki 伎(き) (tehnik).
Selain yang telah dijelaskan diatas, ada juga pendapat lain yang mengatakan bahwa kata "kabuki" ini berasal dari kata "kabuki" かぶき, "kabuku" かぶく, "kabukan" かぶかん, atau "kabuke" かぶけ yang ditulis dengan karakter kanji katamuku (傾). Karakter kanji katamuku yang dibaca kabuku ini secara harfiah berarti cenderung, condong, miring atau tidak sama dengan pemikiran umum (Kira-kira sama dengan kata "iyou" yang ditulis dengan kanji 異様, yang berarti aneh, asing, atau tidak sama dengan keadaan masyarakat disekitarnya pada waktu itu). Kata ini digunakan untuk menyebutkan orang-orang yang cenderung atau condong ke arah duniawi, dan orang-orang yang berpakaian dan bertingkah laku aneh. Pendapat yang mengatakan penamaan "kabuki" berasal dari kata "katamuku" ini dikarenakan pada saat "kabuki" pertama kali diperkenalkan oleh Okuni, seorang "Miko" 巫女 (pendeta wanita) dari daerah Izumo, Okuni memakai kostum laki-laki dengan membawa pedang dan mengenakan aksesoris-aksesoris yang tidak lazim pada zaman tersebut, seperti rosario yang dikenakan di pinggang bukan digantungkan dileher. Ceritanya pun berkisar tentang seorang laki-laki yang pergi bermain-main ke kedai teh untuk minum-minum bersama para wanita penghibur. Hal ini kemudian diasosiasikan dengan kumpulan orang-orang yang berpakaian dan bertingkah-laku aneh serta tidak lazim yang muncul pada saat itu, yang dikenal dengan nama "kabukimono" カブキモノ. 
Setelah melalui beberapa perkembangan akhirnya kabuki ditulis dengan tiga karakter kanji yaitu uta 歌　(lagu), mai 舞　(tarian), dan ki 妓(seniman wanita) yang kemudian karakter kanji ki 妓 diubah menjadi ki 伎, sehingga kabuki ditulis menjadi 歌舞伎(かぶき) yang sekarang ini. Penamaan kabuki dengan menggunakan tiga karakter kanji di atas, dikarenakan tiga karakter di atas dianggap sesuai dengan unsur-unsur yang ada di dalam pertunjukan teater kabuki itu tersebut. Adapun pada awalnya karakter ki, ditulis dengan 妓dikarenakan kabuki pada awalnya lahir dari seorang seniman wanita yang bernama okuni 阿国(おくに) dari kuil Izumo.
Sejarah.
Sejarah kabuki dimulai tahun 1603 dengan pertunjukan dramatari yang dibawakan wanita bernama Okuni di kuil Kitano Temmangu, Kyoto. Kemungkinan besar Okuni adalah seorang miko asal kuil Izumo Taisha, tetapi mungkin juga seorang kawaramono (sebutan menghina buat orang kasta rendah yang tinggal di tepi sungai). Identitas Okuni yang benar tidak dapat diketahui secara pasti. Tari yang dibawakan Okuni diiringi dengan lagu yang sedang populer. Okuni juga berpakaian mencolok seperti laki-laki dan bertingkah laku tidak wajar seperti orang aneh ("kabukimono"), sehingga lahir suatu bentuk kesenian garda depan (avant garde). Panggung yang dipakai waktu itu adalah panggung Noh. Hanamichi (honhanamichi yang ada di sisi kiri penonton dan karihanamichi yang ada di sisi kanan penonton) di gedung teater Kabuki-za kemungkinan merupakan perkembangan dari Hashigakari (jalan keluar-masuk aktor Noh yang ada di panggung sisi kiri penonton).
Kesenian garda depan yang dibawakan Okuni mendadak sangat populer, sehingga bermunculan banyak sekali kelompok pertunjukan kabuki imitasi. Pertunjukan kabuki yang digelar sekelompok wanita penghibur disebut Onna-kabuki (kabuki wanita), sedangkan kabuki yang dibawakan remaja laki-laki disebut Wakashu-kabuki (kabuki remaja laki-laki). Keshogunan Tokugawa menilai pertunjukan kabuki yang dilakukan kelompok wanita penghibur sudah melanggar batas moral, sehingga pada tahun 1629 kabuki wanita penghibur dilarang dipentaskan. Pertunjukan kabuki laki-laki daun muda juga dilarang pada tahun 1652 karena merupakan bentuk pelacuran terselubung. Pertunjukan yang dibawakan seluruhnya oleh pria dewasa diciptakan sebagai reaksi atas dilarangnya Onna-kabuki dan Wakashu-kabuki. Aktor kabuki yang seluruhnya terdiri dari pria dewasa yang juga memainkan peran sebagai wanita melahirkan "konsep baru" dalam dunia estetika. Kesenian Yarō kabuki terus berkembang pada zaman Edo dan berlanjut hingga sekarang.
Dalam perkembangannya, kabuki digolongkan menjadi Kabuki-odori (kabuki tarian) dan Kabuki-geki (kabuki sandiwara). Kabuki-odori dipertunjukkan dari masa kabuki masih dibawakan Okuni hingga pada masa kepopuleran Wakashu-kabuki, remaja laki-laki menari diiringi lagu yang sedang populer dan konon ada yang disertai dengan akrobat. Selain itu, Kabuki-odori juga bisa berarti pertunjukan yang lebih banyak tarian dan lagu dibandingkan dengan porsi drama yang ditampilkan.
Kabuki-geki merupakan pertunjukan sandiwara yang ditujukan untuk penduduk kota pada zaman Edo dan berintikan sandiwara dan tari. Peraturan yang dikeluarkan Keshogunan Edo mewajibkan kelompok kabuki untuk "habis-habisan meniru kyōgen" merupakan salah satu sebab kabuki berubah menjadi pertunjukan sandiwara. Alasannya kabuki yang menampilkan tari sebagai atraksi utama merupakan pelacuran terselubung dan pemerintah harus menjaga moral rakyat. Tema pertunjukan kabuki-geki bisa berupa tokoh sejarah, cerita kehidupan sehari-hari atau kisah peristiwa kejahatan, sehingga kabuki jenis ini juga dikenal sebagai Kabuki kyogen. Kelompok kabuki melakukan apa saja demi memuaskan minat rakyat yang haus hiburan. Kepopuleran kabuki menyebabkan kelompok kabuki bisa memiliki gedung teater khusus kabuki seperti Kabuki-za. Pertunjukan kabuki di gedung khusus memungkinkan pementasan berbagai cerita yang dulunya tidak mungkin dipentaskan.
Di gedung kabuki, cerita yang memerlukan penjelasan tentang berjalannya waktu ditandai dengan pergeseran layar sewaktu terjadi pergantian adegan. Selain itu, di gedung kabuki bisa dibangun bagian panggung bernama hanamichi yang berada melewati di sisi kiri deretan kursi penonton. Hanamichi dilewati aktor kabuki sewaktu muncul dan keluar dari panggung, sehingga dapat menampilan dimensi kedalaman. Kabuki juga berkembang sebagai pertunjukan tiga dimensi dengan berbagai teknik, seperti teknik "Séri" (bagian panggung yang bisa naik-turun yang memungkinkan aktor muncul perlahan-lahan dari bawah panggung), dan "Chūzuri" (teknik menggantung aktor dari langit-langit atas panggung untuk menambah dimensi pergerakan ke atas dan ke bawah seperti adegan hantu terbang).
Sampai pertengahan zaman Edo, Kabuki-kyogen kreasi baru banyak diciptakan di daerah Kamigata. Kabuki-kyogen banyak mengambil unsur cerita Ningyo Jōruri yang khas daerah Kamigata. Penulis kabuki asal Edo tidak cuma diam melihat perkembangan pesat kabuki di Kamigata. Tsuruya Namboku banyak menghasilkan banyak karya kreasi baru sekitar zaman zaman Bunka hingga zaman Bunsei. Penulis sandiwara kabuki Kawatake Mokuami juga baru menghasilkan karya-karya barunya di akhir zaman Edo hingga awal zaman Meiji. Sebagai hasilnya, Edo makin berperan sebagai kota budaya dibandingkan Kamigata mulai paruh kedua zaman Edo. Di zaman Edo, Kabuki-kyogen juga disebut sebagai sandiwara ("shibai").
Unsur teatrikal Kabuki-kyōgen.
Secara garis besar ada 2 jenis pertunjukan Kabuki-kyogen dari semua karya yang dihasilkan pada zaman Edo dan sekarang masih dipentaskan. Kelompok pertama Kabuki-kyogen disebut Maruhon mono yang mengadaptasi sebagian besar cerita dari cerita Ningyo Jōruri (Bunraku). Kelompok kedua disebut Kabuki kreasi baru. Kabuki Maruhon mono juga dikenal sebagai Gidayu-kyōgen, tetapi Gidayu-kyōgen tidak selalu sama dengan Maruhon mono. Pada Gidayu-kyōgen, aktor kabuki membawakan dialog sementara dari atas mawaributai (panggung yang bisa berputar, dari arah penonton terletak di sisi kanan panggung) penyanyi yang disebut Tayu bernyanyi sambil diiringi pemain shamisen yang memainkan musik Gidayu-bushi. Pada Ningyo Jōruri yang semua penjelasan cerita dan dialog dinyanyikan oleh Tayu. Pada kabuki kreasi baru, musik pengiring dimainkan dari Geza (tempat atau ruang untuk pemusik yang dari arah penonton terletak di sisi kiri panggung).
Cerita kabuki yang berasal dari didramatisasi kisah sejarah disebut Jidaimono. Cerita kabuki dengan kisah berlatar belakang kehidupan masyarakat disebut Sewamono. Selain itu, penulis cerita kabuki juga senang menggunakan istilah "sekai" (dunia) sebagai kerangka dasar cerita, misalnya karya kabuki berjudul , , , atau . Penonton biasanya sudah tahu jalan cerita dan akrab dengan tokoh-tokoh yang tampil dalam cerita. Penonton hanya ingin menikmati jalan cerita seperti yang dikisahkan penulis cerita kabuki.
Di zaman Edo, pementasan Kabuki-kyogen perlu mendapat izin dari instansi yang berwenang. Keshogunan Edo biasanya mengizinkan sebagian besar pementasan yang diadakan sejak matahari terbit hingga sebelum matahari terbenam asalkan materi pementasan tidak melanggar peraturan yang sudah ditetapkan. Pementasan yang dilakukan malam hari sesudah matahari terbenam tidak diizinkan. Alasannya pertunjukan kabuki banyak diminati orang dan pemerintah kuatir kerumunan orang dapat melakukan kegiatan melawan pemerintah. Pertunjukan kabuki pada masa itu memerlukan waktu istirahat yang lama, antara lain untuk mengganti set panggung. Bagi penonton yang datang menyaksikan kabuki, menonton kabuki perlu sehari penuh dan merupakan satu-satunya kegiatan yang bisa dilakukan pada hari itu.
Sebagian penonton menyukai Jidaimono sedangkan sebagian lagi menyukai Sewamono, sehingga kabuki dalam pementasannya dituntut untuk bisa memuaskan selera semua kalangan penonton. Dalam usaha memuaskan selera penonton, pada pementasan kabuki sering dipertunjukkan dua cerita sekaligus, Jidaimono dan Sewamono yang dipisahkan dengan waktu istirahat. Pementasan dengan jalan cerita yang campur aduk juga tidak sedikit asalkan penonton senang. Ada juga pementasan yang bagaikan bunga rampai dari berbagai cerita dan hanya mengambil bagian-bagian cerita yang disukai penonton saja. Pertunjukan seperti ini disebut Midori-kyōgen (konon berasal dari kata "Yoridori midori" yang dalam bahasa Jepang berarti "serbaneka" atau "aneka ragam"). Sebaliknya kyogen yang mementaskan keseluruhan cerita secara lengkap disebut Tōshi-kyōgen.
Musik kabuki.
Musik pengiring kabuki dibagi berdasarkan arah sumber suara. Musik yang dimainkan di sisi kanan panggung dari arah penonton disebut Gidayūbushi. Takemoto (Chobo) adalah sebutan untuk Gidayūbushi khusus untuk kabuki. Selain itu, musik yang dimainkan di sisi kiri panggung dari arah penonton disebut Geza ongaku, sedangkan musik yang dimainkan di atas panggung disebut Debayashi.
Judul.
Judul pertunjukan kabuki disebut yang kemungkinan besar berasal dari kata . Judul pertunjukan (gedai) biasanya ditulis dalam aksara kanji berjumlah ganjil, misalnya pertunjukan berjudul (4 aksara kanji) harus ditambah dengan (3 aksara kanji) menjadi , supaya bisa menjadi judul yang terdiri dari 7 aksara kanji. Selain judul pertunjukan yang resmi, pertunjukan kabuki sering memiliki judul alias dan keduanya dianggap sebagai judul yang resmi. Pertunjukan berjudul resmi dikenal dengan judul lain . Pertunjukan berjudul juga dikenal sebagai . Judul pertunjukan yang harus ditulis dalam aksara kanji berjumlah ganjil menyebabkan judul sering ditulis dengan cara penulisan ateji, akibatnya orang sering mendapat kesulitan membaca judul pertunjukan kabuki.
Istilah bahasa Jepang asal kabuki.
Beberapa di antara istilah kabuki diserap ke dalam perbendaharaan kata bahasa Jepang, misalnya:
Sejarah kabuki sejak zaman Meiji.
Kepopuleran kabuki tetap tidak tergoyahkan sejak zaman Meiji, tetapi sering menerima kritik. Di antaranya kalangan intelektual menganggap isi cerita kabuki tidak sesuai untuk dipertunjukkan di negara orang beradab. Kalangan di dalam dan luar lingkungan kabuki juga menuntut pembaruan di dalam kabuki, sehingga mau tidak mau dunia showbiz kabuki harus diubah sesuai tuntutan zaman. Kritik terhadap kabuki mengatakan banyak unsur dalam kabuki yang sebenarnya tidak pantas dimasukkan ke dalam drama kabuki, misalnya: alur cerita yang tidak masuk akal, tema cerita yang kuno atau berbau feodal, dan trik panggung yang sekadar untuk membuat penonton takjub, seperti adegan aktor bisa "terbang" atau berganti kostum dalam sekejap.
Akibat kritik yang diterima, dunia showbiz kabuki sejak zaman Meiji berusaha mengadakan gerakan pembaruan dalam berbagai aspek teater kabuki. Gerakan pembaruan yang disebut Engeki Kairyō Undō juga melibatkan pemerintah Meiji yang memang bermaksud mengontrol pertunjukan kabuki. Pemerintah Meiji bercita-cita menciptakan pertunjukan teater yang pantas dan bisa dinikmati kalangan menengah dan kalangan atas suatu "masyarakat yang bermoral". Salah satu hasil gerakan pembaruan kabuki adalah dibukanya gedung Kabuki-za sebagai tempat pementasan kabuki. Selain itu, pembaruan juga melahirkan genre baru teater kabuki yang disebut Shimpa.
Karya kabuki yang diciptakan di tengah gerakan pembaruan disebut Shin-kabuki, dengan karya-karya baru banyak bermunculan hingga di awal zaman Showa. Penggemar kabuki biasanya tidak menyukai sebagian besar karya kabuki yang mendapat pengaruh gerakan pembaruan dan dipentaskan sebagai Shin-kabuki. Penggemar Shin-kabuki cuma penulis terkenal seperti Tsubouchi Shoyo, Osanai Kaoru, dan Okamoto Kido yang begita suka hingga menulis naskah baru untuk kabuki. Sampai sekarang, karya-karya yang tergolong ke dalam Shin-kabuki yang tidak disukai penggemar hampir tidak pernah dipentaskan.
Setelah Perang Dunia II, orang Jepang akhirnya mulai menyadari pentingnya bentuk kesenian kabuki yang asli. Pada tahun 1965, pemerintah Jepang menunjuk kabuki sebagai warisan agung budaya nonbendawi dan pemerintah membangun Teater Nasional Jepang di Tokyo yang di antaranya digunakan untuk pentas kabuki.
Selain itu, Ichikawa Ennosuke III berusaha menghidupkan kembali naskah-naskah kabuki lama yang sudah jarang dipentaskan. Naskah kabuki yang jarang dipentaskan dan dihidupkan kembali oleh Ichikawa Ennosuke III dikenal sebagai Fukkatsu-kyōgen (kyogen yang dihidupkan kembali). Kabuki yang dipentaskan Ichikawa Ennosuke III disebut Supa-kabuki (kabuki super), karena Ennosuke mencoba teknik pementasan lebih berani dengan menghidupkan kembali trik panggung ("kérén") yang dulunya pernah dianggap selera rendah oleh banyak orang. Belakangan ini, pertunjukan kabuki juga sering menampilkan dramawan dan sutradara teater di luar lingkungan kabuki sebagai sutradara tamu.
Pementasan kabuki pada zaman sekarang sudah sangat berbeda dengan pementasan kabuki pada zaman Edo. Kelompok kabuki berusaha memodernisasi pertunjukan sekaligus memelihara tradisi pementasan. Kabuki sekarang sudah dianggap sebagai seni pertunjukan tradisional yang sesuai dengan kemajuan zaman.
Asosiasi.
Organisasi Pelestarian Kabuki Tradisional (Dentō Kabuki Hōzonkai) beranggotakan tokoh-tokoh dari dari dunia kabuki. Pemerintah Jepang menunjuk organisasi sebagai pelestari Karya Agung Warisan Budaya Oral serta Nonbendawi Manusia kabuki sejak tahun 1965. Pada bulan Januari 2006, organisasi beranggotakan 169 orang.

</doc>
<doc id="121720" url="?curid=121720" title="Östersund">
Östersund

Östersund merupakan nama kota di Swedia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Daerah Jämtland, Swedia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 58.428 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.220 km². Dengan kepadatan penduduk 26 jiwa/km².

</doc>
<doc id="121721" url="?curid=121721" title="Kota Jeju">
Kota Jeju

Kota Jeju merupakan ibu kota Provinsi Jeju di Korea Selatan dan merupakan kota terbesar di Pulau Jeju. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 360.116 jiwa dan memiliki luas wilayah 976,56 km². Dengan kepadatan penduduk 1.014,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="121735" url="?curid=121735" title="Perkalian vektor">
Perkalian vektor

Perkalian vektor adalah operasi perkalian dengan dua "operand" (objek yang dikalikan) berupa vektor. Terdapat tiga macam perkalian vektor, yaitu perkalian titik ("dot product"), perkalian silang ("cross product") dan perkalian langsung ("direct product").
Perkalian titik.
Perkalian titik ("produk skalar"; "dot product") dua buah vektor akan menghasilkan sebuah skalar. Jenis perkalian ini bersifat komutatif.
Untuk vektor satuan terdapat hubungan-hubungan yang khusus dalam operasi perkalian titik, yang merupakan sifat-sifat yang digunakan dalam perkalian titik, yaitu
dan
Atau dapat pula dituliskan dengan menggunakan notasi delta Kronecker formula_9, yaitu
Perkalian silang.
Hasil suatu perkalian silang dua buah vektor adalah juga sebuah vektor. Perkalian silang bersifat tidak komutatif.
Untuk vektor-vektor satuan terdapat pula hubungan yang mendasari operasi perkalian silang, yaitu
dan
Perkalian langsung.
Hasil perkalian langsung dua buah vektor adalah sebuah tensor atau matriks. Perkalian ini tidak bersifat komutatif.
Perkalian langsung dua buah vektor satuan tidak memiliki hubungan yang khusus.

</doc>
<doc id="121737" url="?curid=121737" title="SMP Katolik Angelus Custos 1 Surabaya">
SMP Katolik Angelus Custos 1 Surabaya

SMP Katolik Angelus Custos 1 (disingkat SMPK AC 1) merupakan sebuah Sekolah Menengah Pertama yang terdapat di Surabaya, Indonesia. SMP Katolik Angelus Custos 1 berada di bawah naungan Yayasan Mardi Wiyata.
Didirikan pada tahun 1948. SMPK Angelus Custos 1 adalah salah satu SMP di kecamatan Krembangan.
SMP Katolik Angelus Custos 1 berada di dalam lingkungan kompleks Yayasan Mardi Wiyata yang terdiri dari SDK Santo Xaverius, dan SMAK Frateran.
Fasilitas sekolah.
Gedung SMP terdiri dari 3 lantai dan 21 ruang kelas.

</doc>
<doc id="121741" url="?curid=121741" title="Vektor satuan">
Vektor satuan

Vektor satuan adalah suatu vektor yang ternormalisasi, yang berarti panjangnya bernilai 1. Umumnya dituliskan dalam menggunakan "topi" (bahasa Inggris: "Hat"), sehingga: formula_1 dibaca "u-topi" ('u-hat'). 
Suatu vektor ternormalisasi formula_1 dari suatu vektor u bernilai tidak nol, adalah suatu vektor yang berarah sama dengan u, yaitu:
di mana ||u|| adalah norma (atau panjang atau besar) dari u. Isitilah "vektor ternormalisasi" kadang-kadang digunakan sebagai sinonim dari "vektor satuan". Dalam gaya penulisan yang lain (tidak menggunakan huruf tebal) adalah dengan menggunakan panah di atas suatu variabel, yaitu
Di sini formula_5 adalah vektor yang dmaksud dan formula_6 adalah besarnya.

</doc>
<doc id="121743" url="?curid=121743" title="Air susu ibu">
Air susu ibu

Air susu ibu (disingkat ASI) adalah susu yang diproduksi oleh manusia untuk konsumsi bayi dan merupakan sumber gizi utama bayi yang belum dapat mencerna makanan padat.
Air susu ibu diproduksi karena pengaruh hormon prolaktin dan oksitosin setelah kelahiran bayi. Air susu ibu pertama yang keluar disebut kolostrum atau jolong dan mengandung banyak immunoglobulin IgA yang baik untuk pertahanan tubuh bayi melawan penyakit. 
Bila ibu tidak dapat menyusui anaknya, harus digantikan oleh air susu dari orang lain atau susu formula khusus. Susu sapi tidak cocok untuk bayi sebelum berusia 1 tahun. 
Pengaruh cahaya matahari.
Apabila bila air susu ibu dijemur di bawah sinar matahari secara langsung, maka dalam beberapa jam akan berubah warnanya menjadi merah seperti darah. Hal tersebut disebabkanreaksi kimia yang dikarenakan air susu ibu mengandung berbagai macam protein dan vitamin.

</doc>
<doc id="121749" url="?curid=121749" title="Delta Kronecker">
Delta Kronecker

Delta Kronecker, yang dinamakan mengikuti Leopold Kronecker (1823-1891), adalah suatu fungsi dari dua variabel, umumnya bilangan bulat, yang bernilai 1 jika kedua variabel bernilai sama dan 0 jika berbeda. Dituliskan dalam bentuk formula_1
atau, menggunakan kurung Iverson:
Delta Kronecker dapat pula dituliskan dalam bentuk
dari diagonal

</doc>
<doc id="121754" url="?curid=121754" title="Adil Abdul-Mahdi">
Adil Abdul-Mahdi

Adil (Adel) Abdul-Mahdi (bahasa Arab: عادل عبد المهدى ) (lahir 1942 di Baghdad, Irak) adalah seorang politikus dan ekonom Syi'ah Irak, dan salah satu dari dua orang Wakil Presiden Irak sekarang. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Keuangan Irak dalam pemerintahan sementara di Irak.
Abdel-Mahdi adalah pemimpin organisasi Syi'ah yang kuat, yang dikenal sebagai Dewan Tertinggi Revolusi Islam di Irak, atau DTRII. Organisasi yang lama berbasis di negara tetangga Iran ini menentang kehadiran Amerika Serikat tetapi menjalin hubungan erat dengan kelompok-kelompok lain yang didukung Amerika Serikat yang menentang Saddam Hussein, termasuk suku bangsa Kurdi dan Kongres Nasional Irak.
Serangan bom mobil di Baghdad terjadi pada 25 Februari 2007 di distrik Syiah menewaskan sedikitnya satu orang. Serangan balasan terjadi sehari sesudahnya pada saat ia berpidato di Baghdad. Insiden tersebut menewaskan sepuluh orang dan wapres selamat meskipun terluka ringan.
Latar belakang.
Abdel-Mahdi berlatar belakang sebagai ekonom yang meninggalkan Irak pada 1969 untuk mengasingkan diri di Perancis. Ia bekerja untuk sebuah tangki pemikir Perancis dan menjadi penyunting majalah dalam bahasa Perancis dan Arab. Adil Abdul Mahdi juga kadang-kadang disebut namanya sebagai Adel Abd al'Mahdi, serta berbagai variasi lainnya. Abdul-Mahdi belajar di Perancis. Ayahnya adalah seorang ulama Syi'ah yang terhormat, yang juga menjabat sebagai Menteri Agama Irak di monarki Irak.
Politik Irak.
Pada 2006, Abdul-Mahdi, Wakil Presiden dalam pemerintahan transisi yang berakhir jabatannya, gagal dalam pencalonannya untuk memperoleh nominasi Aliansi Persatuan Irak (API) sebagai Perdana Menteri dalam menghadapi Ibrahim al-Jaafari. Ia kalah dengan satu suara. Kabarnya ia mempertimbangkan kemungkinan menjadi Perdana Menteri kembali hingga akhirnya Jawad al-Maliki menjadi calon API. Setelah itu, Abdul-Mahdi terpilih kembali sebagai Wakil Presiden Irak. Ia menjalankan kekuasaannya yang terbatas dalam peranan itu dengan menunda pertemuan pertama Dewan Nasional pada Maret.

</doc>
<doc id="121757" url="?curid=121757" title="Michelia">
Michelia

Michelia adalah salah satu kelompok tumbuhan berbunga anggota suku Magnoliaceae. Sebelum 2000, kelompok ini menyandang posisi takson marga (genus), namun sejak keluarnya hasil kajian molekuler, banyak pihak memasukkannya sebagai salah satu "sectio" (seksi) dari marga "Magnolia". Kelompok ini beranggota sekitar 50 spesies pohon atau perdu hijau abadi yang tumbuh di daerah tropis dan subtropis di Asia Selatan dan Asia Tenggara serta Tiongkok selatan. Berbagai jenis cempaka merupakan anggota-anggotanya yang paling banyak dikenal orang.
Sebagai anggota suku Magnoliaceae, kelompok ini merupakan cabang tumbuhan berbunga yang masih berciri tumbuhan purba, dapat dianggap sebagai fosil yang hidup karena asal-usulnya dapat ditelusuri hingga 95 juta tahun yang lalu. Ciri khas tumbuhan ini adalah perhiasan bunganya yang tidak tersusun dari mahkota bunga dan kelopak bunga, melainkan dari tenda bunga (tepal).
Daun dan bunga "Michelia" masih menyerupai daun dan bunga "Magnolia". Bunga "Michelia" lebih tersebar di sepanjang batang tumbuhan, sedangkan bunga "Magnolia" hanya tumbuh di ujung batang.
Beberapa spesies merupakan penghasil kayu yang penting, sedangkan beberapa spesies seperti "Michelia champaca" (di Aceh dikenal sebagai "bunga jeumpa") dan "Michelia doltsopa" ditanam karena bunganya. "M. champaca" juga dikembangbiakkan untuk diambil minyak dari bunganya sebagai bahan parfum. Beberapa spesies juga ditanam sebagai tanaman pembatas jalan seperti "M. figo", "M. doltsopa" dan "M. champaca".
Perubahan pada klasifikasi.
Data morfologi dan data molekuler menunjukkan bahwa genus "Michelia" berkerabat dekat dengan anak marga "Yualania" daripada anak-anak marga lain anggota "Magnolia". Dua kelompok botaniwan terpecah menyikapi hal ini. Kelompok pertama kemudian memasukkan "Michelia" sebagai anggota "Magnolia". Kelompok kedua menjadikan "Yualania" sebagai marga di luar "Magnolia" untuk mempertahankan marga "Michelia".
Jenis-jenis "Michelia".
Singkatan "M." dapat dibaca "Magnolia" ataupun "Michelia", tergantung "aliran" yang dianut botaniwan sesuai perkembangan yang ada.

</doc>
<doc id="121775" url="?curid=121775" title="Pipit (disambiguasi)">
Pipit (disambiguasi)

Pipit dapat berarti:
Pipit juga digunakan dalam peribahasa. Dalam peribahasa, yang umumnya berakar dari bahasa Melayu, burung pipit digunakan untuk mengibaratkan orang kecil, orang kebanyakan. Beberapa peribahasa yang terkait dengan pipit (burung), di antaranya:

</doc>
<doc id="121779" url="?curid=121779" title="Asian Games 2010">
Asian Games 2010

Asian Games 2010, juga dikenal sebagai Asian Games XVI, adalah kegiatan multi-olahraga yang diselenggarakan di Guangzhou, China dari tanggal 12 sampai 27 November 2010. Guangzhou adalah kota di China yang kedua kalin untuk tuan rumah Olimpiade, setelah Beijing pada tahun 1990. Sebanyak 9.704 atlet dari 45 Komite Olimpiade Nasional (NOC) berkompetisi dalam 476 pertandingan dari 42 olahraga dan disiplin (28 Olimpiade olahraga dan 14 non-Olimpiade olahraga), sehingga acara terbesar dalam sejarah Olimpiade. Itu juga edisi terakhir dari Permainan untuk memiliki fitur seperti sejumlah besar peristiwa, sebagai Dewan Olimpiade Asia (OCA) telah diberlakukan aturan baru hosting untuk Permainan masa depan, dimulai dengan Games 2014, yang dijadwalkan berlangsung di Incheon, Korea Selatan dengan 36 olahraga dan disiplin ditetapkan untuk fitur.
Para Games co-host oleh Dongguan, Foshan dan Shanwei, tiga kota tetangga. Sebanyak 53 tempat yang digunakan untuk menjadi tuan rumah acara termasuk 11 dibangun untuk digunakan di Olimpiade. Konsep desain logo resmi dari Asian Games didasarkan pada legenda tentang Guangzhou, menampilkan kaligrafi bergaya "Patung Batu Lima Kambing di Yuexiu Hill", simbol dari kota tuan rumah.
Upacara pembukaan dan penutupan digelar di sepanjang Sungai Pearl di Pulau Haixinsha, dan merupakan pertama kalinya dalam sejarah bahwa upacara pembukaan untuk acara olahraga besar tidak diadakan di dalam stadion. Perolehan medali akhir dipimpin oleh China, diikuti oleh Korea Selatan di posisi kedua dan Jepang di tempat ketiga. China menetapkan rekor Permainan baru dengan 199 medali emas. Tiga Dunia dan 103 catatan Asia rusak. Selain itu, emas tunggal putra bulu tangkis peraih medali Lin Dan terpilih sebagai pemain paling berharga (MVP). Presiden Dewan Olimpiade Asia Sheikh Ahmed Al-Fahad Al-Ahmed Al-Sabah memuji permainan sebagai "luar biasa" dan "salah satu yang terbaik yang pernah ada".
Perolehan medali.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="121780" url="?curid=121780" title="Asian Games Musim Dingin 2007">
Asian Games Musim Dingin 2007

Asian Games Musim Dingin 2007 adalah Asian Games Musim Dingin yang ke-6 dan diadakan di Changchun, Tiongkok dari 28 Januari 2007 sampai 4 Februari 2007. Ini kali kedua Tiongkok menjadi tuan rumah Asian Games Musim Dingin; pertama kali diselenggarakan di Harbin pada tahun 1996.
Logo.
Logo Asian Games Musim Dingin 2007 digambarkan dengan dua goresan kaligrafi Tiongkok yang membentuk gabungan gerakan dalam olahraga "ski jumping" dan "short-track speed skating" dan membawa pesan dari Asian Games Musim Dingin 2007 dengan gambar 3D. Logo dibentuk dengan huruf pertama "C" dari "Changchun".
Huruf "C" dengan warna biru mewakili karakteristik kota Changchun yang dikenal sebagai "kota ilmu pengetahuan dan teknologi" dan "kota es dan salju". Sedangkan huruf "C" dengan warna hijau mewakili karakteristik kota Changchun sebagai "kota hutan" dan "kota musim semi di antara Tembok Raksasa". Warna hijau berarti damai, yang membawa pesan persahabatan yang utama dan persaingan/kompetisi yang kedua.
Logo menggambarkan kedinamisan dan kekuatan dari kebudayaan dan karakteristik wilayah timur laut yang memiliki sikap ramah tamah dan berani dan kebebasan dalam menyampaikan ide-ide baru. Logo tidak hanya dengan jelas menjelaskan semanggat olahraga "tertinggi, tercepat, terkuat" tetapi juga memperlihatkan kesiapan dalam mempersiapkan kesuksesan pelaksanaan Asian Games Musim Dingin dan membangun Changchun baru.
Maskot.
Maskot Asian Games Musim Dingin adalah "Lulu", seekor rusa sika, yang dapat ditemukan di sekitar Changchun. Maskot mencerminkan keunikan budaya, pada tradisi tradisional Tiongkok, sika memberikan simbol kesuksesan dan keberuntungan, lemah lembut, kuat, dan gesit atau cepat dalam memberikan respon, yang dengan tepat mencerminkan kecepatan dan kemampuan yang terbaik dari atlet-atlet. Dengan maskot ini diharapkan dapat menampilkan kekuatan dan kecepatan dalam olahraga dan membawa pesan persahabatan dan cinta, sehingga para atlet dan masyarakat Asia dapat merasakan nuansa alami dan manusiawi di Changchun.
Upacara pembukaan.
Asian Games Musim Dingin 2007 di Changchun dibuka secara resmi pada 28 Januari 2007 oleh Presiden Republik Rakyat Tiongkok Hu Jintao dihadapan sekitar 10.000 penonton dan ratusan atlet dari seluruh Asia di Changchun Wuhuan Gymnasium.
Asian Games Musim Dingin kali ini diikuti oleh 816 atlet dari 26 negara peserta, termasuk di dalamnya 160 atlet dari tuan rumah dan 1 atlet dari Palestina.
Pada saat defile atlet, Korea Utara dan Korea Selatan bergabung dalam satu bendera, walaupun dalam pertandingan mereka terpisah.
Setalah penyalaan obor dilanjutkan dengan pertunjukan seni dan budaya selama dua jam dengan tema ""The Wintery Glow of Changchun"".
Musim dingin kali ini yang tidak adanya salju membuat panitia penyelenggara, yang sudah menghabiskan biaya sekitar 490 juta yuan ($63,01 juta) untuk mempersiapkan tempat-tempat pertandingan, harus mengeluarkan biaya tambahan untuk membuat salju buatan.
Upacara penutupan.
Asian Games Musim Dingin 2007 merupakan Asian Games Musim Dingin terbesar dalam sejarah penyelenggaraan Asian Games Musim Dingin, di mana 45 negara dan region yang tergabung dalam Komite Olimpiade Asia berkumpul bersama. 802 atlet dari 26 negara dan region berpartisipasi dalam 5 cabang olahraga, 10 disiplin dan 47 event. Seluruh atlet mengukir prestasi yang luar biasa hasil kerja keras mereka dan 12 rekor Asian Games terpecahkan.
Pada 4 Februari 2007, pukul 20:15 waktu setempat, Asian Games Musim Dingin 2007 ditutup secara resmi oleh Presiden Wen Jiabao dengan Tiongkok berada di peringkat pertama, dengan 19 emas, 19 perak dan 23 perunggu.
Upacara penutupan Asian Games Musim Dingin 2007 menampilkan pertunjukan seni dan budaya yang bertema ""Eternal Asia"", yang menggambarkan keindahan timur laut Tiongkok dan hubungan yang harmonis dengan negara-negara lain di Asia.
Olahraga.
47 pertandingan dari sepuluh cabang olahraga dipertandingkan pada Asian Games Musim Dingin 2007
Venue.
Terdiri dari enam venue untuk 47 pertandingan yang dipertandingkan:
Negara peserta.
Asian Games Musim Dingin 2007 membuat suatu catatan baru di mana untuk pertama kalinya seluruh negara anggota Komite Olimpiade Asia mengirimkan delegasinya.
Berikut ini adalah 26 negara yang bertanding serta jumlah atlet yang dikirim

</doc>
<doc id="121781" url="?curid=121781" title="Asian Indoor Games 2007">
Asian Indoor Games 2007

Asian Indoor Games 2007 adalah Asian Indoor Games yang ke-2 dan akan diadakan di Macau dari 26 Oktober 2007 sampai 3 November 2007. Sebagian besar berlangsung di Macao East Asian Games Dome.
Cabang olahraga.
Dalam Asian Indoor Games 2007 mempertandingkan 17 cabang olahraga.

</doc>
<doc id="121783" url="?curid=121783" title="Kanazawa, Ishikawa">
Kanazawa, Ishikawa

Kanazawa (金沢) adalah sebuah kota di Jepang. Letaknya di bagian barat, tepatnya di Prefektur Ishikawa. Kanazawa juga adalah ibu kota prefektur tersebut. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 456.627 jiwa dan memiliki luas wilayah 467,77 km². Objek wisata yang paling terkenal di Kanazawa adalah taman Kenroku-en yang berada di sebelah Istana Kanazawa. Selain itu, di Kanazawa terletak pula Museum Seni Kontemporer Abad ke-21.

</doc>
<doc id="121784" url="?curid=121784" title="Kumamoto, Kumamoto">
Kumamoto, Kumamoto

Kumamoto merupakan nama kota di Jepang. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Prefektur Kumamoto, Jepang. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 669.226 jiwa dan memiliki luas wilayah 267,06 km². Dengan kepadatan penduduk 2.506 jiwa/km².

</doc>
<doc id="121785" url="?curid=121785" title="Suffolk">
Suffolk

Sufolk merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 3.801 km² dan populasi 692.100 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Ipswich.

</doc>
<doc id="121786" url="?curid=121786" title="Masjid Biru">
Masjid Biru

Masjid Biru bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="121787" url="?curid=121787" title="Greater Manchester">
Greater Manchester

Greater Manchester merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.276 km² dan populasi 2.547.700 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Manchester.

</doc>
<doc id="121788" url="?curid=121788" title="Bedfordshire">
Bedfordshire

Bedfordshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.235 km² dan populasi 582.600 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Bedford. Titik tertingginya ialah 243 m di Dunstable Downs di Chilterns. Didirikan pada tahun 1011 dengan nama Bedanfordscir.

</doc>
<doc id="121789" url="?curid=121789" title="Berkshire">
Berkshire

Berkshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.262 km² dan populasi 812.200 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Reading. Berkshire berrbatasan dengan county Oxfordshire, Buckinghamshire, Surrey, Wiltshire, Hampshire and Greater London.

</doc>
<doc id="121790" url="?curid=121790" title="Pesawat eksperimental">
Pesawat eksperimental

Pesawat experimental adalah jenis pesawat yang masih dalam bentuk uji. Pesawat ini umumnya memiliki bentuk yang istimewa, memiliki konsep baru dalam bidang penerbangan, dan desainnya belum digunakan secara luas di masyarakat.

</doc>
<doc id="121801" url="?curid=121801" title="Belahan Jiwa (film)">
Belahan Jiwa (film)

Belahan Jiwa adalah sebuah film drama thriller Indonesia yang diproduksi pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Sekar Ayu Asmara ini dibintangi antara lain oleh Dian Sastrowardoyo, Rachel Maryam dan Nirina Zubir. Film ini memenangkan kategori "Best International Feature Film" dalam New York International Independent Film & Video Festival tahun 2007.
Sinopis.
Empat wanita, Cairo seorang pelukis (Rachel Maryam), Farlyna seorang desainer pakaian (Dinna Olivia), Baby Blue seorang arsitek (Nirina Zubir) dan psikolog Arimby (Marcella Zalianty), memiliki empat permasalahan psikologis yang berbeda terlibat dalam hubungan serius, sekaligus hamil dengan pria yang sama. Namun tanpa mereka ketahui, pria ini juga menjalin hubungan dengan Cempaka (Dian Sastrowardoyo), seorang wanita dengan masa lalu yang misterius.
Mereka diceritakan memiliki konflik masing-masing. Cairo, seorang pelukis yang sedang mempersiapkan pameran dengan konsep baru yaitu nihilisme. Namun, dia kesulitan mencari warna merah yang tepat untuk membuat lukisannya lebih hidup. Farlyna, seorang desainer busana yang dinobatkan sebagai 'Queen of Sexy Fashion', sedang mengerjakan proyek ekspor desainnya. Di tengah kesuksesan kariernya, Farlyna dikecam oleh Halimah (Ria Irawan), seorang ustadzah yang menganggap perilaku dan karyanya tidak sesuai ajaran agama. Halimah berdemo di depan rumah Farlyna, tetapi disambut Farlyna dengan membuka baju di depan umum. Baby Blue, seorang arsitek yang masih belum bisa menerima kematian saudara kembarnya yang bernama Baby Pink. Dia terus mencari jawaban mengapa dua jiwa yang dilahirkan bersama, pada akhirnya harus dipisahkan. Arimby, seorang psikolog dengan pasien bernama Katrina yang punya 2 kepribadian lain yaitu Sofia dan Anggoro, yang saling bertarung dalam diri Katrina untuk menceritakan kisah pemerkosaan yang dialami Katrina. Cempaka, kekasih Bumi (Alexander Wiguna) yang tinggal serumah dengannya, mengalami gangguan psikologis akibat trauma menyaksikan ibunya (Endhita) dicekik ayahnya sendiri (Ario Bayu). Bumi diceritakan memperlakukan Cempaka dengan baik, walaupun ternyata memiliki empat kekasih lain.
Setelah Cairo tahu bahwa sedang mengandung, ia kemudian menggugurkan kandungannya sendiri, lalu mengambil darahnya untuk melukis. Akibatnya pemilik galeri (Robby Tumewu) menganggap Cairo sinting dan membatalkan kontraknya. Kehamilan membuat Farlyna bertobat, sekaligus menutupi perutnya yang mulai membesar dengan busana muslim, namun malah mengakibatkan batalnya proyek ekspor. Baby Blue, bertemu dengan seorang wanita misterius bernama Jeanette Antoinette Petersaan, yang setelah diikuti ternyata sudah meninggal. Baby Blue merasa inilah jawaban yang diberikan Tuhan, yaitu kematian sebagai tahapan yang pasti dialami semua makhluk hidup, lalu ia mendesain masterpiece makam dia dan Bumi. Arimby yang tak kuat lagi menangani pasiennya Katrina, akhirnya menyuruh Katrina ke psikolog kenalannya walaupun dia merasa gagal. 
Suatu hari keempat wanita itu (para soulmates) dan Cempaka berkumpul, dan masing-masing mengatakan hamil karena pria yang sama yaitu Bumi. Semuanya marah dan mencari Bumi ke rumahnya. sampai di rumah itu, tak ada Bumi, tetapi hanya pria lain yang mengaku sejak lahir tinggal di situ. Ketika mereka mengantar Cairo ke rumah sakit, Farlyna melihat Bumi masuk bersama Cempaka. Maka, saat Bumi keluar, mereka semua keluar membuntutinya kecuali Arimby, tetapi gagal mencegat Bumi. Saat kembali untuk mencari Arimby, ternyata Arimby sedang mengarahkan tali tambang pada Cempaka yang kemudian kabur lewat jendela. Cempaka lari kabur ke hutan untuk mengakhiri hidupnya di sana. Saat Bumi lari ke hutan, Cempaka sudah mengalungkan tali di leher, dan semuanya mengatakan kalau dia mati, maka semua soulmates mati juga. Cempaka lalu berkata, "sehidup semati", lalu terjun, dan semua soulmates pun hilang. Saat Bumi sampai, Cempaka sudah terlanjur mati gantung diri. Akhirnya, psikolog nyata yang menangani Cempaka bertemu dengan Bumi dan mengungkapkan kalau sebenarnya empat soulmates itu adalah kepribadian lain Cempaka. Cairo, jiwa stres akibat pernah diperkosa, Baby Blue jiwa trauma akibat kematian orang tua dan pemerkosanya, Farlyna jiwa dengan ide-ide janggal, Arimby jiwa yang berusaha melawan trauma itu. Sementara Cempaka hanyalah gadis yang bertrauma dan tidak mempunyai satu ciri kepribadian karena sudah direbut oleh 4 pribadi lainnya, jadi sebenarnya Bumi hanya memiliki satu kekasih nyata, yaitu Cempaka, yang membunuh dirinya beserta kepribadian lain yang terus membuatnya stres. Pada adegan penutup, Bumi pun menjejerkan 5 mawar untuk Cempaka dan 4 jiwa lainnya yang sama-sama telah pergi. 

</doc>
<doc id="121802" url="?curid=121802" title="Betina (film)">
Betina (film)

Betina adalah sebuah film drama independen Indonesia yang dirilis pada tahun 2006. Film ini adalah film pertama yang dibesut oleh Lola Amaria sebagai sutradara dan dibintangi antara lain oleh Kinaryosih, Zairin Zain dan Tutie Kirana. Tagline film ini adalah ""...dan aku merindukanmu dengan kematian orang lain"" yang merupakan petikan puisi karya Afrizal Malna. Film ini diproduksi sejak tahun 2004 sebelum dirilis tanggal 16 Agustus 2006. Saat dirilis, film ini tidak diputar melalui bioskop-bioskop layaknya film panjang umumnya, namun hanya diputar di kampus-kampus dengan tajuk "Roadshow on Campus".
Sinopis.
Betina (Kinaryosih) adalah seorang gadis pemerah susu di pangkalan susu milik Mamang Otig (Otig Pakis). Betina adalah seorang gadis berwajah cantik dan bertubuh molek, tidak heran pria-pria di desanya ("Desa Antah-berantah") mengaguminya dan bahkan mencoba melakukan hal-hal yang tidak pantas padanya. Betina tinggal dengan ibunya (Tutie Kirana) yang telah menjadi agak sinting setelah ayah Betina (Zairin Zain) diciduk dari rumahnya. Ayah Betina adalah seorang tentara yang telah menuangkan pemikiran-pemikirannya dalam sebuah buku berjudul ""NKRI Bukan Tuhan"" yang dipandang sebagai tindakan subversif. Sepeninggal sang suami, ibu Betina tak pernah berhenti berharap lelakinya akan pulang ke rumah. Karenanya ia masih terus mencuci dan menyetrika seragam sang suami secara teratur dengan penuh kerinduan. Kepergian ayahnya yang tak kunjung kembali membuat Betina kehilangan figur lelaki. Hingga suatu hari, ia menemukan seorang lelaki yang dipikirnya ideal seperti ayahnya. Lelaki itu (Agastya Kandou) adalah seorang pemimpin prosesi pemakaman. Untuk melihat lelaki itu, Betina harus menunggu setiap kali di desanya terjadi kematian. Lelaki ini akan menuruni bukit dengan jubah putihnya yang aneh untuk menjemput para janda atau kerabat perempuan si mati.
Dikisahkan pada saat itu beberapa orang di desa tersebut tewas dibunuh dengan sejenis racun, antara lain Choky (Fahmi Alatas), bandar susu yang mencoba melecehkan Betina, dan Mamang Otig, pemilik peternakan sapi yang mencoba memerkosa Betina. Pada saat keduanya hendak dikuburkan di pemakaman bukit dengan nisan berbentuk segitiga dan dipimpin oleh lelaki idaman Betina, para istri mengantar jenazah sambil menumpang pedati yang diikuti sejumlah orang berbusana sarung dan karung, berkalung piring seng, dan bertopi serok sampah. Salah satu bagian prosesi ini adalah para janda dijemput si pemimpin pemakaman, dan setelah jenazah dikuburkan akan berhubungan intim dengan si pemimpin pemakaman di kediamannya di tengah kuburan.
Kematian Luta (Subur Sukirman), lelaki penjaga sapi yang otaknya rada miring tetapi tergila-gila pada keseksian Betina, membuat ibu Betina sebagai kerabat menaiki pedati untuk mengantar Luta. Sehingga akhirnya, ibu Betina akan mendapatkan giliran berhubungan intim dengan si penjaga kuburan. Begitu mengetahuinya, Betina menjadi sangat marah dan cemburu. Di tengah perasaanya yang dibakar amarah, ia masih sangat mendambakan si pemimpin pemakaman sampai-sampai berhalusinasi tengah bercinta dengan lelaki tersebut. Hanya ada satu jalan buat Betina untuk mendapatkan kesempatan bercinta yang sebenarnya dengan lelaki itu, yaitu kematian ibunya. Pada akhirnya, sang Ibu meninggal ditangan Betina sendiri yang menginginkan lelaki pemimpin makam. Ketika Betina sudah siap untuk bercinta dengan sang pemimpin makam, ternyata Luta yang tergila-gila dengan Betina, membunuh sang pemimpin makam. Sehingga, mau tidak mau Betina harus bercinta dengan Luta.

</doc>
<doc id="121803" url="?curid=121803" title="Cewe Matrepolis">
Cewe Matrepolis

Cewe Matrepolis adalah sebuah film drama remaja Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Effi Zen ini dibintangi antara lain oleh Nita Ferlina, Amalya Sutamarza dan Indah Pelapory.
Sinopis.
Film ini bercerita tentang perjalanan empat remaja - Kay (Sex), Cecile (Money), Salma (Love) dan Donna (Party) - yang selalu gagal dalam mencari cinta. Dalam perjalanan mereka, keempat remaja ini juga terpaksa belajar bahwa uanglah yang mereka paling butuhkan untuk tetap bisa bertahan hidup di kota metropolitan.
Cecile, di antara 4 cewek ini dialah dan donna yang matre dan gila akan uang. Salma (Kartika Indah Pelapory), lengkapnya Salma Aulia, boleh dibilang satu-satunnya cewek yang tidak pernah terjerumus ke jalan yang salah, hanya saja karena kepolosan dan ketulusan hatinya, dia dipermainkan oleh seorang cowok playboy, matre, dan egois. Salma cenderung cewek yang tidak bisa mengontrol perasaannya sendiri,padahal dia sebenarnya bijaksana, di akhir cerita, karena masalah yang terlalu berat bertubi-tubi menimpa dirinya, akhirnya dia meninggal dunia karena kecelakaan mobil.

</doc>
<doc id="121808" url="?curid=121808" title="D'Girlz Begins">
D'Girlz Begins

d'Girlz Begins adalah sebuah film laga Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Tengku Firmansyah ini dibintangi antara lain oleh Kirana Larasati, Didi Petet dan.
Sinopis.
Seorang polisi wanita harus menyamar sebagai mahasiswi untuk menangkap seorang gembong obat-obatan terlarang. Tetapi ketika buruan akan tertangkap, anaknya menghilang, sehingga dia harus mengandalkan bantuan dari pihak-pihak yang tak pernah terbayangkan sebelumnya.

</doc>
<doc id="121816" url="?curid=121816" title="Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia">
Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia

Proklamasi Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia (bahasa Inggris: "Proclamation Masterpieces of the Oral and Intangible Heritage of Humanity") dilakukan Direktur Jenderal UNESCO sejak tahun 2001 untuk meningkatkan kesadaran tentang warisan budaya takbenda, dan mendorong masyarakat setempat agar ikut melestarikan warisan budaya beserta tokoh-tokoh lokal yang memelihara bentuk-bentuk ekspresi budaya tersebut. Beberapa perwujudan warisan budaya takbenda dari seluruh dunia layak disebut "Karya Agung" untuk menunjukkan nilai unsur-unsur takbenda dari budaya tersebut, serta untuk melibatkan komitmen dari negara-negara untuk mempromosikan dan melindungi Karya Agung tersebut. Hingga tahun 2005, pengumuman tambahan Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia dilakukan dua tahun sekali.
Hingga kini, daftar ini memuat 90 Karya Agung dari 70 negara.
Latar belakang.
Menurut definisi UNESCO, warisan budaya lisan dan takbenda adalah "keseluruhan dari kreasi berdasar tradisi dari sebuah komunitas kultural yang dinyatakan oleh suatu kelompok atau individu-individu dan diakui sebagai mencerminkan harapan-harapan dari suatu komunitas sedemikian rupa sehingga mencerminkan indentitas sosial dan budaya mereka." Bahasa, sastra, musik, dan tari, serta permainan dan olahraga, tradisi kuliner, ritual dan mitologi, pengetahuan dan praktik-praktik sehubungan dengan jagat raya, teknik tradisional dalam pembuatan kerajinan tangan, dan ruang-ruang budaya termasuk di antara banyak bentuk warisan takbenda. Warisan takbenda dipandang sebagai kumpulan keragaman budaya, dan ekspresi kreativitas, serta tenaga pendorong bagi kebudayaan. Kedudukannya yang rentan terhadap kekuatan globalisasi, transformasi sosial, dan intoleransi, menyebabkan UNESCO mendorong komunitas-komunitas untuk mengenali, mendokumentasi, melindungi, mempromosikan, dan merevitalisasi peninggalan-peninggalan budaya.
Setelah diadopsinya Deklarasi Universal Dekarasi Universal tentang Keberagaman Budaya pada November 2001, UNESCO mendorong dilakukannya pengenalan dan perlindungan warisan budaya takbenda seperti halnya perlindungan terhadap harta budaya warisan bendawi.
Meskipun UNESCO telah memiliki sebuah program (aktif sejak 1972) untuk melindungi warisan alam dan budaya dunia yang dikenal sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO ("World Heritage List"), daftar ini hanya bertujuan melindungi dan mengetengahkan lingkungan alam atau unsur-unsur monumental dari budaya yang telah lampau.. Daftar Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia adalah tanggapan UNESCO atas panggilan bagi kemanusiaan untuk memperluas konsep warisan budaya yang mengetengahkan aspek-aspek takbenda.
Ide untuk proyek ini berasal dari keprihatinan orang-orang terhadap Alun-alun Jeema’ el Fna di Marrakesh, Maroko Alun-alun Jeema’ el Fna dikenal sebagai pusat kegiatan tradisional yang diramaikan oleh pencerita, pemusik, dan artis pertunjukan, namun terancam oleh tekanan-tekanan pembangunan ekonomi. Dalam usaha melindungi tradisi-tradisi mereka, penduduk setempat meminta tindakan dari tingkat internasional untuk mengakui pentingnya perlindungan untuk tempat-tempat seperti Jeema’ el Fna—mereka sebut sebagai ruang budaya—serta bentuk-bentuk ekspresi budaya tradisional dan populer lainnya. Istilah "Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia" yang dipakai UNESCO bertujuan meningkatkan kesadaran mengenai pentingnya warisan budaya lisan dan takbenda sebagai suatu unsur hakiki dari keberagaman budaya.
Proklamasi.
Sejak tahun 2001, program baru UNESCO ini telah mulai mengidentifikasi berbagai bentuk warisan budaya takbenda dari seluruh dunia untuk dilindungi melalui sebuah Proklamasi. Pemerintah dari negara-negara yang menyetujui Konvensi UNESCO yang disebut negara anggota, masing-masing diizinkan untuk menyampaikan satu berkas daftar calon, selain diterimanya juga nominasi multinasional untuk warisan budaya takbenda yang berada di dalam teritori mereka. Warisan budaya takbenda yang dinominasikan dapat digolongkan ke dalam dua kategori seperti telah ditentukan oleh program:
Nominasi dari negara anggota dievaluasi oleh sebuah panel para pakar dalam warisan budaya takbenda, termasuk lembaga swadaya masyarakat dan lebih lanjut diteliti dengan cermat oleh dewan juri beranggotakan 18 orang yang sebelumnya dipilih oleh Direktur Jenderal UNESCO. Satu set kriteria telah dibuat sebelumnya untuk membantu penilaian karya-karya yang masuk nominasi. Ekspresi budaya dan ruang budaya yang diusulkan masuk daftar harus:
Lebih lanjut lagi, calon karya agung harus sesuai dengan cita-cita UNESCO, khususnya dengan Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia. Proposal nominasi juga harus memberikan bukti keterlibatan penuh dan persetujuan komunitas lokal dan menyertakan suatu rencana aksi untuk menjaga dan mempromosikan ruang budaya atau ekspresi budaya terkait, yang harus sudah diuraikan secara panjang lebar bekerja sama dengan tokoh-tokoh pemelihara tradisi.
Melalui proses nominasi, negara anggota didorong untuk menyusun inventarisasi warisan budaya takbenda mereka, meningkatkan kesadaran dan perlindungan terhadap warisan budaya tersebut. Sebagai imbalan, Karya Agung yang telah diproklamasikan mendapat komitmen UNESCO dalam rencana pembiayaan konservasi.
Pengumuman UNESCO tahun 2001, 2003, dan 2005 memasukkan sejumlah 90 bentuk warisan budaya takbenda dari seluruh dunia sebagai Karya Agung:
Perkembangan mutakhir.
Semakin meningkatnya jumlah berkas pencalonan yang diterima dan jumlah Karya Agung yang diumumkan setiap dua tahun merupakan bukti tercapainya tujuan UNESCO dalam meningkatkan kesadaran mengenai pentingnya perlindungan warisan budaya takbenda. Peningkatan jumlah negara anggota yang ikut serta berpuncak pada diadopsinya Konvensi untuk Perlindungan Warisan Budaya Takbenda yang mulai berlaku pada tahun 2008. Konvensi tersebut dimaksudkan untuk melindungi budaya takbenda sebagai pelengkap Konvensi Situs Warisan Dunia 1972. Mengikuti kesuksesan program Daftar Situs Warisan Dunia berdasarkan Konvensi Situs Warisan Dunia, UNESCO membuat Daftar Representatif Warisan Budaya Takbenda. Daftar tersebut merupakan kelanjutan dari Proklamasi Karya Agung Budaya Takbenda Warisan Manusia setelah berlakunya Konvensi untuk Perlindungan Warisan Budaya Takbenda pada tahun 2008. Seluruh 90 Karya Agung yang telah diproklamasikan sebelumnya—masing-masing disebut "mata budaya"—dimasukan sebagai entri-entri awal dalam Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia yang baru.
Proses menentukan mata budaya untuk dimasukkan ke dalam daftar mengikuti langkah-langkah serupa seperti Proklamasi Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia. Peran para juri digantikan oleh sebuah badan baru yang dikenal sebagai Komite Antarpemerintah untuk Perlindungan Warisan Budaya Takbenda.
Selain itu, UNESCO membuat program terpisah yang mengidentifikasi mata budaya untuk dimasukkan ke dalam Daftar Warisan Budaya Takbenda yang Memerlukan Perlindungan Mendesak, untuk menyorot mata budaya yang dalam keadaan bahaya meskipun telah ada upaya-upaya dari komunitas lokal untuk melestarikan dan melindunginya. Oleh karena itu, mata budaya tersebut tidak dapat diharapkan untuk selamat tanpa perlindungan segera. Program ini juga mengumpulkan dana untuk memberikan bantuan darurat untuk pelestarian mata budaya tersebut.

</doc>
<doc id="121820" url="?curid=121820" title="Gwon Yul">
Gwon Yul

Gwon Yul (Hangul: 권율, Hanzi: 權慄, 1537-1599) adalah seorang jenderal Korea dari Dinasti Joseon yang terkenal dalam Pertempuran Haengju melawan Jepang.
Kehidupan awal.
Gwon Yul terlahir dalam keluarga Gwon dari Andong. Ia adalah keturunan pejabat tinggi, ayahnya, Gwon Cheol, adalah mantan perdana mentri Joseon. Namun Gwon Yul sendiri tidak pernah terlibat dalam politik maupun militer hingga usianya yang ke 46. Ia menjadi pejabat militer dan menempati beberapa jabatan, kebanyakan sebagai komandan lokal dan mayor. Pamornya naik dalam perang menghadapi invasi Toyotomi Hideyoshi (Perang Tujuh Tahun).
Perang Tujuh Tahun.
Pada permulaan perang melawan Jepang tahun 1592, bersama komandannya, Yi Gwang, ia menghimpun 1000 milisi di dekat kota Namwon lalu menuju ke Seoul untuk bergabung dengan pasukan inti. Yi Gwang pada akhirnya dikalahkan oleh Jepang, namun Gwon memimpin pasukannya ke Ichi dimana mereka berhadapan dengan pasukan Jepang yang dipimpin Kobayakawa Takakage. Pasukannya bertempur dengan sengit dan menang sehingga berhasil merebut kembali Provinsi Jeolla.
Pemerintah Joseon setelah mendengar kepahlawanan Gwon mengangkatnya sebagai gubernur provinsi itu. Kemudian Gwon memimpin 2000 pasukannya ke Gyeonggi untuk merebut Seoul. Kekuatan pasukannya bertambah hingga mencapai lebih dari 10.000 orang dengan ikut bergabungnya milisi lokal dan para biarawan. Namun pasukannya masalah serius yaitu kekurangan persediaan pangan sehingga Gwon berencana untuk mundur sementara ke markasnya. Bagaimapun pihak istana tetap memerintahkannya untuk terus ke utara dan memerangi Jepang di Seoul.
Belajar dari kekalahan Yi Gwang, ia menggerakkan pasukannya perlahan-lahan ke selatan dan berkemah di benteng Doksung (禿城山城, dekat Suwon). Jenderal Jepang, Ukita Hideie mendengar kabar itu langsung memimpin pasukannya menyerang benteng Doksung. Berkat kegigihan pasukan Gwon dalam mempertahan diri, Hideie gagal merebut benteng itu dan akhirnya memutuskan mundur kembali ke Seoul. Gwon lalu mengejar pasukan Jepang yang melarikan diri dan menyebabkan kerusakan besar di pihak lawan. Dalam pertempuran itu, pasukannya juga bertemu dengan pasukan Ming, Tiongkok, mereka pun bergabung dan menuju Seoul.
Pertempuran Haengju.
Gwon dan pasukannya kemudian berkemah di reruntuhan benteng Haengju (幸州山城). Walaupun milisi lokal, biarawan dan pasukan Tiongkok bergabung bersamanya, jumlah pasukannya sudah menyusut hingga kurang dari 10.000 orang. Kato Kiyomasa dan Ukita Hideie menyerang benteng itu dengan 40.000 pasukannya dengan tujuan memusnahkan pasukan Gwon. Ukita yang tidak pernah secara langsung memimpin di garis depan, mengendalikan pasukannya dari benteng. Pertempuran Haengju dimulai pada pagi hari 12 Februari 1593. Pasukan Jepang yang kini sudah berjumlah sekitar 70.000 orang dipimpin Kato dan Ukita yang diperlengkapi dengan senapan mengepung benteng itu dan melanjarkan sejumlah serbuan besar-besaran. Pasukan Gwon dan penduduk sipil di balik benteng bahu-membahu bertahan dengan gigih sehingga pasukan Jepang menderita kerusakan besar dan dipaksa mundur. Lebih dari 10.000 pasukan Jepang terbunuh, Ukita dan Kato kabur bersama sisa pasukannya. Kemenangan ini menjadi kemenangan militer Korea yang terbesar dalam Perang Tujuh Tahun.
Pasca peperangan.
Gwon tetap memegang jabatannya hingga negosiasi damai antara Ming Tiongkok dan Hideyoshi. Kemudian dia dipindahkan ke Provinsi Jeolla, sejak itu dia diangkat menjadi marsekal lapangan dan komandan kepala militer Korea. Dia sempat diberhentikan sebentar karena perlakuan buruknya terhadap tawanan perang, namun dipulihkan lagi tahun berikutnya. Dia memerintahkan komandan kepala angkatan laut Korea, Won Kyun, untuk memerangi Jepang dalam Pertempuran Chilchonryang yang dimenangkan oleh Jepang. Namun belakangan Korea di bawah pimpinan Laksamana Yi Sunsin berhasil memenangkan kembali perang itu dalam Pertempuran Myongryang.
Tahun 1597, Gwon dan komandan Tiongkok, Ma Gui, berencana untuk berperang dengan Jepang di Ulsan, namun kepala komandan kepala Tiongkok itu memerintahkan Gwon untuk mundur. Gwon kemudian mencoba untuk menyerang Jepang di Suncheon, namun sekali lagi ide ini ditolak oleh Tiongkok. Setelah perang usai, Kwon mengundurkan diri dari semua jabatannya dan menghabiskan sisa hidupnya hingga meninggal Juli 1599. Dalam sejarah Korea, Gwon dikenal sebagai seorang patriot dan salah satu komandan militer terbaik.

</doc>
<doc id="121823" url="?curid=121823" title="Cumbria">
Cumbria

Cumbria merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 6.768 km² dan populasi 498.800 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Carlisle. Didirikan pada tahun 1974. Cumbria berbatasan dengan Northumberland, County Durham, North Yorkshire, Lancashire, dan Dumfries, Roxburgh, Ettrick and Lauderdale di Skotlandia. Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 73 jiwa/km².

</doc>
<doc id="121824" url="?curid=121824" title="Hartono Rekso Dharsono">
Hartono Rekso Dharsono

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Hartono Rekso Dharsono yang lebih dikenal dengan sapaan Pak Ton () adalah seorang tokoh militer dan politik Indonesia.
Latar belakang dan pengabdian.
Pak Ton dilahirkan sebagai anak kesembilan dari 12 bersaudara. Pak Ton yang pernah memperoleh pendidikan militer di Belanda ini, memulai kariernya di dunia militer di Divisi Siliwangi sebagai seorang komandan regu, pleton dan kemudian komandan batalyon pada masa perang kemerdekaan (1946-1949). Ia juga pernah menjabat sebagai kepala staf brigade di Siliwangi, dan kemudian bertugas di Staf Umum Angkatan Darat (SUAD) (1954-1956) dan sebagai Wakil Gubernur Akademi Militer Nasional (1956-1959). Ia juga mendapat kepercayaan untuk menjabat sebagai Staf Kodam Siliwangi hingga dua kali, yaitu pada 1960 dan 1964-1965.
Pada 1962-1964 ia mendapat tugas sebagai atase militer di London, Inggris. Selesai dengan tugasnya di London, H.R. Dharsono diangkat menjadi Asisten III Panglima Angkatan Darat (1965-1966) dan kemudian sebagai Pangdam ke-9 Kodam VI Siliwangi (kini Kodam III) (1966-1969).
Pada 1969, Pak Ton diangkat menjadi Duta Besar di Thailand. Tugas ini dijalaninya hingga 1972. Ia kemudian diangkat menjadi Duta Besar di Kamboja (1972-1975). Ia kemudian menjadi Ketua Delegasi RI pada International Commission for Control and Supervision (ICCS) dalam upaya mengakhiri Perang Vietnam (1973-1975)..
Pada 1976, ia diangkat menjadi Sekretaris Jenderal ASEAN, namun jabatan ini tidak sempat dijalaninya hingga selesai. Pada 1978 ia dicopot dari jabatannya itu karena terlibat dalam kelompok Petisi 50, yaitu sekelompok tokoh politik, militer dan masyarakat yang tidak setuju dengan kebijakan-kebijakan Presiden Soeharto saat itu.
Setelah itu ia beralih ke swasta menjadi direktur utama PT. Propelat Bandung (1978-1980). Ia juga pernah menjadi Sekjen pada Forum Studi dan Komunikasi (Fosko) TNI Angkatan Darat.
Ditahan dan dipenjarakan.
Pada 1984 terjadi pengeboman atas beberapa kantor Bank Central Asia di Jakarta, yaitu BCA di Jl. Pecenongan, di kompleks pertokoan Glodok, dan di Jl. Gajah Mada. Lima orang ditangkap dan dipenjarakan sehubungan dengan peristiwa ini. Namun kemudian beberapa tokoh Petisi 50 pun ikut ditangkap, yaitu H.M. Sanusi dan A.M. Fatwa serta H.R. Dharsono.
Pada 8 November 1984 ia ditahan oleh Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta di LP Salemba. Ia diajukan ke pengadilan pada 19 Agustus 1985 dan dinyatakan bersalah melakukan delik politik dan tindak subversif, menghadiri rapat-rapat yang berkaitan dengan pengeboman tersebut. Pada 8 Januari 1986 pengadilan menjatuhkan hukuman tahanan selama 10 tahun kepadanya. Tuntutan ini lima tahun lebih ringat daripada tuntutan jaksa.
Pak Ton menyatakan naik banding atas hukuman 10 tahun yang dijatuhkan itu. Pengadilan Tinggi kemudian mengurangi masa hukumannya menjadi tujuh tahun. Masa hukuman ini dikukuhkan oleh Mahkamah Agung pada tingkat kasasi. Dharsono dibebaskan setelah 5 tahun mendekam di penjara. Ia keluar dari LP Cipinang pada 16 September 1990 karena remisi yang diterimanya setiap tanggal 17 Agustus.
Menurut keluarganya, selepas dari tahanan, Pak Ton tidak mendendam kepada siapapun dan tidak pernah mengeluh tentang apa yang telah dialaminya. Itu semua dianggapnya sebagai risiko dari perjuangan yang telah diperhitungkannya.
Sakit dan akhir hayat.
Sejak keluar dari LP Cipinang, Pak Ton menginap penyakit bronkitis. Ia kemudian menderita kanker. Setelah dua minggu dirawat di Rumah Sakit Advent Bandung, ia menghembuskan napasnya yang terakhir pada pagi hari, 5 Juni 1996. Jenazahnya dikebumikan di Tempat Pemakaman Umum Sirna Raga, Bandung, dengan upacara kemiliteran. H.R. Dharsono kehilangan haknya untuk dikebumikan di Taman Makam Pahlawan karena ia pernah dipenjarakan selama lebih dari satu tahun.
Pemakamannya di tempat pemakaman umum ini sempat menimbulkan kekecewaan di kalangan teman-teman dekat Pak Ton. Ali Sadikin, misalnya, menyatakan bahwa status Pak Ton tidak jelas. Memang ia pernah dipenjarakan, namun tanda-tanda kehormatan dan pensiunnya tidak pernah dicabut. Meskipun demikian, keluarga Pak Ton tidak pernah mengeluh dan menyatakan telah siap menerima kenyataan ini.
Keluarga.
H.R. Dharsono meninggalkan seorang istri, Andrijana, enam orang anak dan 14 orang cucu.

</doc>
<doc id="121826" url="?curid=121826" title="Derbyshire">
Derbyshire

Derbyshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 2.625 km² dan populasi 981.200 jiwa (2005). Ibu kotanmya ialah Matlock. County ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 373 jiwa/km². Di wilayah admin berpenduduk sebanyak 373.500 jiwa. County ini berbatasan dengan Greater Manchester, West Yorkshire, South Yorkshire, Nottinghamshire, Leicestershire, Warwickshire, Staffordshire, dan Cheshire.

</doc>
<doc id="121828" url="?curid=121828" title="Kakatua putih">
Kakatua putih

Kakatua putih atau dalam nama ilmiahnya "Cacatua alba" adalah burung berukuran sedang, dengan panjang sekitar 46cm, dari genus Cacatua. Burung ini hampir semua bulunya berwarna putih. Di kepalanya terdapat jambul besar berwarna putih yang dapat ditegakkan. Bulu-bulu terbang dan ekornya berwarna kuning. Burung betina serupa dengan burung jantan.
Endemik Indonesia, daerah sebaran kakatua putih adalah di kepulauan Maluku Utara. Jenis ini hanya ditemukan di hutan primer dan sekunder pulau Halmahera, Ternate, Tidore, pulau Kasiruta, Mandiole dan Bacan .
Hasil kajian Burung Indonesia pada tahun 2008/2009 menunjukkan populasi terbesar jenis ini berada di bagian barat (semenanjung utara dan selatan) Pulau Halmahera. Meskipun demikian, selama 10 tahun populasi tersebut jauh menurun dibandingkan hasil survey yang dilakukan pada tahun 1999.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk perdagangan, serta termasuk dalam jenis burung dengan sebaran yang terbatas, kakatua putih dievaluasikan sebagai Rentan di dalam IUCN Red List. Jenis ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.
Saat ini kakatua putih belum termasuk jenis satwa yang dilindungi, namun bukan berarti bebas ditangkap begitu saja. Pada tahun 2001 hingga kini, tidak ada kuota tangkap untuk kakatua putih. Artinya tidak boleh ada penangkapan kakatua putih di alam (Maluku Utara) untuk tujuan komersil. Namun ternyata kuota tangkap nol ini tidak ada artinya karena pada tahun 2002 rata-rata setiap tahunnya ada sekitar 500 ekor kakatua putih yang ditangkap dari alam untuk diperdagangkan.
Sementara itu pemantauan ProFauna Indonesia di sejumlah pasar burung di Jawa pada tahun 2006, rata-rata dalam setahun ada sekitar 100 ekor kakatua putih yang diperdagangkan. Di pasar burung, kakatua putih ditawarkan seharga rata-rata Rp 500.000 per ekor.
Penangkapan kakatua putih secara terus menerus di Maluku Utara menyebabkan burung ini telah menghilang dari beberapa kawasan di Pulau Halmahera. Profauna melakukan banyak wawancara informal dengan penduduk desa soal keberadaan kakatua putih di alam. Banyak di antara mereka yang menyatakan bahwa faktor utama hilangnya kakatua putih dalam 12 tahun terakhir ini adalah faktor penangkapan di alam secara besar-besaran.
Melihat laju penangkapan dan perdagangan serta telah hilangnya kakatua putih di beberapa wilayah di Halmahera, maka sudah saatnya burung ini ditetapkan sebagai jenis satwa yang dilindungi. Apalagi burung ini juga termasuk satwa endemik Maluku Utara.
Menurut Peraturan Pemerintah Nomor 7 tahun 1999 (pasal 5), suatu jenis satwa wajib ditetapkan dalam golongan dilindungi apabila telah mempunyai kriteria;
Dengan demikian kakatua putih sebetulnya telah memenuhi kriteria untuk dimasukan dalam daftar jenis satwa yang dilindungi.

</doc>
<doc id="121829" url="?curid=121829" title="Lempah daret">
Lempah daret

Lempah daret atau lempah darat merupakan masakan khas dari Pulau Bangka. Bahan pembuatan makanan ini terdiri dari pucuk idat, talas (di Bangka disebut keladi), belacan (terasi), bawang merah, garam, dan cabe rawit (cabe kecit). Lempah daret paling lezat bila dimakan bersama nasi dan ikan asin.

</doc>
<doc id="121830" url="?curid=121830" title="Surah Al-Jinn">
Surah Al-Jinn

Surah Al-Jinn (Arab: الجنّ ,"Jin") adalah surah ke-72 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah dan terdiri atas 28 ayat. Dinamakan "al-Jinn" yang berarti "Jin" diambil dari kata "al-Jinn" yang terdapat pada ayat pertama surah ini. Pada ayat tersebut dan ayat-ayat berikutnya diterangkan bahwa Jin sebagai makhluk halus telah mendengar pembacaan al-Qur'an dan mereka mengikuti ajaran al-Qur'an tersebut.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121831" url="?curid=121831" title="Surah Al-Hujurat">
Surah Al-Hujurat

Surah Al-Hujurat (bahasa Arab : سورة الحجرات ) adalah surah ke-49 dalam Al-Qur'an. Surah ini tergolong surah madaniyah, terdiri atas 18 ayat. Dinamakan "Al-Hujurat" yang berarti "Kamar-Kamar" diambil dari perkataan "Al-Hujurat" yang terdapat pada ayat ke-4 surat ini.
Imam Bukhari dari lain-lainnya mengetengahkan sebuah hadis melalui jalur Ibnu Juraij yang bersumber dari Ibnu Abu Mulaikah, bahwasanya Abdullah bin Zubair menceritakan kepadanya, bahwa pada suatu hari datang menghadap kepada Rasulullah saw. utusan atau delegasi dari Bani Tamim, Abu Bakar berkata, "Jadikanlah Qa'qa' bin Ma'bad sebagai amir atas kaumnya." Umar mengusulkan "Tidak, tetapi jadikanlah Aqra' bin Habis sebagai amirnya." Abu Bakar berkata, "Kamu tidak lain hanyalah ingin berselisih denganku." Umar menjawab, "Aku tidak bermaksud untuk berselisih denganmu." Akhirnya keduanya saling berbantah-bantahan sehingga suara mereka berdua makin keras karena saling berselisih. Lalu turunlah berkenaan dengan peristiwa itu firman-Nya, "Hai orang-orang yang beriman! Janganlah kalian mendahului di hadapan Allah dan Rasul-Nya..." (Q.S. Al Hujurat, 1) sampai dengan firman-Nya, "Dan kalau sekiranya mereka bersabar..." (Q.S. Al Hujurat, 5). Ibnu Jarir mengetengahkan pula hadis lainnya yang juga melalui Qatadah, bahwa para sahabat selalu mengeraskan suaranya kepada Rasulullah saw. bila berbicara dengannya, maka Allah swt. segera menurunkan firman-Nya, "Janganlah kalian meninggikan suara kalian ..." (Q.S. Hujurat 2).
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121833" url="?curid=121833" title="Foto Kotak dan Jendela">
Foto Kotak dan Jendela

Foto Kotak dan Jendela adalah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006. Film yang disutradari oleh Angga Dwimas Sasongko ini dibintangi antara lain oleh Vino G. Bastian, Christian Sugiono dan Noveleta Dinar.
Sinopsis.
Tiga sahabat - Laras (Noveleta Dinar), Reno (Vino G. Bastian) dan Dimas (Christian Sugiono) - sadar bahwa mereka masih hidup dengan bayang-bayang masa [lalu. Mereka masih menyimpan barang-barang pemberian mantan-mantan pacar mereka yang diperankan oleh mario irwiensyah, sita nursati dan anggi, dan dalam waktu dekat, mereka masih belum mampu membuang peninggalan-peninggalan itu.
Trivia.
Foto, Kotak dan Jendela (FKJ) adalah sebuh film sidestream. film yang dibuat untuk distribusi non-komersial, dengan kata lain film ini tidak di distribusikan melalui gedung-gedung bioskop yang ada. FKJ sudah pernah diputar di beberapa festival film berskala internasional yang pernah diadakan di Indonesia, seperti: Jakarta International Film Festival dan Jogja-NETPAC Asian Film Festival. saat itu respon dari penonton sangat bagus.
Gaya tutur yang sederhana namun digarap dengan pendekatan realistik yang tinggi, seperti akting, artistik dan penulisan skenario. Film ini dihantar dengan pace yang cukup lambat tanpa emosi berlebihan dan nyaris tanpa konflik. Sebuah pendekatan filmmaking yang mungkin kita pikir tidak audience-friendly. Namun nyatanya apresiasi yang didapat ketika pemutaran di festival-festival tersebut dan beberapa kampus seperti Universitas Indonesia dan universitas Pelita Harapan sangat positif. seakan-akan tema yang diangkat oleh film ini begitu 'bunyi' dikalangan anak-anak muda.
Dialog-dialog sederhana dengan pola akting yang implisif ternyata malah mampu menghadirkan senyum dan tawa penonton. Gaya tutur ini ternyata malah membuat penonton menjadi begitu dekat dengan mereka. mungkin ini yang menjadi semangat film ini. Langsung hadir menjadi bagian dari penonton, tanpa perlu waktu mengidentifikasi dan membuka diri.

</doc>
<doc id="121837" url="?curid=121837" title="Ali Sina">
Ali Sina

Ali Sina merupakan nama samaran bagi seorang kritikus agama Islam yang berasal dari Iran. Ia adalah pendiri Faith Freedom International yang ia gambarkan sebagai akar rumput gerakan eks-muslim.
Ali Sina menegaskan bahwa ribuan Muslim telah meninggalkan Islam setelah membaca artikel dan buku-bukunya.
Latar belakang.
Lahir dan dibesarkan di Iran, berpendidikan di Italia & Pakistan, dan sekarang tinggal di Kanada, ia mulai berdebat dengan orang-orang pada 1990-an. Apa yang mengganggunya, dia mengatakan kepada "The Jerusalem Post", bukan kecenderungan untuk jihad dan intoleransi bahwa orang-orang gila tertentu menyebut diri mereka sedang menampilkan Muslim, tetapi dasar untuk penyakit-penyakit tersebut ada dalam apa yang disebut teks.
"The Jerusalem Post" menulis, "Sina, yang menjalankan Faith Freedom International - sebuah forum internet yang didedikasikan untuk membongkar Islam - menganggap dirinya sebagai 'mungkin orang yang terbesar sebagai anti-Islam yang pernah hidup. Walaupun organisasi ini ditujukan untuk mengkritisi semua agama, bahasan yang sering muncul adalah mengenai Islam.
Website yang dikelola bernama faithfreedom.org sering diblokir di banyak negara yang mayoritas penduduknya beragama Islam. Penggunaan nama samaran dimaksudkan untuk menjaga keselamatan dirinya dari fatwa hukuman mati yang sering dijatuhkan oleh pemuka Islam, akibat dari pemikirannya mengenai Islam yang kontroversial.
Stop Islamization of Nations.
Sina adalah anggota dewan Stop Islamization of Nations (SION), sebuah organisasi yang didirikan oleh Pamela Geller, Robert Spencer dan Anders Gravers dari Stop Islamisation of Europe (SIOE), dan terdaftar oleh SPLC dan ADL sebagai kelompok kebencian. Anggota dewan lainnya adalah Wafa Sultan, aktivis eks-muslim dan penulis, Stefan Herre, seorang aktivis Jerman dari Politically Incorrect, Mordechai Kedar, penulis Israel, Babu Suseelan, seorang aktivis Hindu, Oskar Freysinger politikus Swiss, Cliff Kincaid, editor Accuracy in Media (AIM) Report, dan Ashraf Rameleh Presiden Voice of Copts. Pamela Geller dan Robert Spencer adalah Presiden dan Wakil Presiden SION.

</doc>
<doc id="121838" url="?curid=121838" title="Corrector Yui">
Corrector Yui

Diceritakan pada masa yang akan datang, penggunaan teknologi internet semakin maju. Bahkan, kita dapat masuk menuju dunia maya dari satu situs ke situs lain yang dikenal dengan sebutan ComNet. ComNet memiliki waktu yang lebih banyak dari di dunia nyata. Dalam 1 jam saja, di dunia ComNet sama dengan 256 jam (10 hari, 16 jam). Tapi di ComNet kita dibatasi hanya 10 jam saja. Lebih dari itu kita bisa kena Demam ComNet.
Di sisi lain, hiduplah seorang gadis bernama Yui. Gadis yang selalu ceria dan tersenyum. Pada suatu waktu, Yui bertemu dengan seorang corrector bernama IR. Yui diminta untuk menjadi corrector agar dapat mencari 7 corrector lainnya dan mengalahkan Grosser, software jahat yang ingin memusnahkan ComNet. Tak hanya itu, Yui juga harus mencari orang bernama Prof. Inukai yang mengetahui seluk beluk ComNet.
Anime.
Serial anime Corrector Yui disiarkan oleh NHK yang dimulai pada tanggal 9 April 1999 sampai dengan 20 Oktober 2000 dengan jumlah episode mencapai 52 episode. Di Indonesia, anime ini pernah ditayangkan oleh Indosiar, Tv7 (sekarang Trans 7), dan SpaceToon (sekarang NET.).

</doc>
<doc id="121841" url="?curid=121841" title="Mak Yong">
Mak Yong

Mak Yong adalah seni teater tradisional masyarakat Melayu yang sampai sekarang masih digemari dan sering dipertunjukkan sebagai dramatari dalam forum internasional. Di zaman dulu, pertunjukan mak yong diadakan orang desa di pematang sawah selesai panen padi.
Dramatari mak yong dipertunjukkan di negara bagian Terengganu, Pattani, Kelantan, dan Kedah. Selain itu, mak yong juga dipentaskan di Kepulauan Riau Indonesia. Di Kepulauan Riau, mak yong dibawakan penari yang memakai topeng, berbeda dengan di Malaysia yang tanpa topeng.
Pertunjukan mak yong dibawakan kelompok penari dan pemusik profesional yang menggabungkan berbagai unsur upacara keagamaan, sandiwara, tari, musik dengan vokal atau instrumental, dan naskah yang sederhana. Tokoh utama pria dan wanita keduanya dibawakan oleh penari wanita. Tokoh-tokoh lain yang muncul dalam cerita misalnya pelawak, dewa, jin, pegawai istana, dan binatang. Pertunjukan mak yong diiringi alat musik seperti rebab, gendang, dan tetawak.
Sejarah.
Istana kerajaan menjadi pelindung seni tari mak yong sejak paruh kedua abad ke-19 sampai tahun 1930-an. Jika raja mendengar ada penari yang pandai apalagi cantik sedang bermain di kampung-kampung, raja langsung memerintahkan penari tersebut untuk menari di dalam lingkungan istana. Penari yang menari di istana akan ditanggung semua akomodasi serta kebutuhan hidup, dan bahkan menerima pinjaman tanah sawah milik raja untuk dikerjakan.
Kemunduran ekonomi kesultanan akibat kedatangan penjajah Inggris di Kelantan menyebabkan pihak kesultanan tidak bisa lagi menjadi pelindung kelompok pertunjukan mak yong. Akibatnya di awal abad ke-20, tari mak yong mulai berkembang bebas di desa-desa. Pertunjukan Mak yong tanpa patron pihak kerajaan menyebabkan mutu pertunjukan semakin merosot, terutama setelah terjadi bencana banjir besar di Kelantan yang terkenal sebagai Banjir Merah tahun 1926 hingga tahun 1950-an. Selain itu, nilai estetika tradisional mak yong mulai luntur akibat komersialiasi pertunjukan. Lama pertunjukan juga diperpendek dari pukul 8:30 malam hingga pukul 11:00 malam. Selesai pertunjukan mak yong langsung diteruskan acara joget bersama. Penonton naik ke atas panggung untuk menari bersama penari mak yong. Alat musik untuk mak yong juga diganti dengan biola dan akordion untuk memainkan lagu untuk berjoget.
Di pihak kelompok mak yong, nilai moral penari juga mulai merosot. Tidak jarang terdengar kisah-kisah sumbang yang terjadi antara kalangan penari dengan penonton selepas pertunjukan. Keluarga penari mak yong juga menjadi berantakan, perceraian menyebabkan anak-anak menjadi telantar. Penari mak yong malah banyak yang bangga dengan jumlah suami yang dimiliki. Publik mempertanyakan nilai moral di kalangan penari sehingga citra penari mak yong makin merosot. Keadaan ini membuat citra kesenian mak yong semakin hancur.
Di akhir tahun 1960-an, kelompok tari mak yong sudah tidak bisa dijumpai lagi. Orang yang berniat mempelajari tari mak yong juga tidak ada. Kebudayaan barat yang melanda masyarakat Malaysia makin menenggelamkan kesenian mak yong. Kalau ada pun pertunjukan Mak Yong yang diadakan pada peristiwa penting seperti Hari Keputeraan Sultan, pertunjukan hanya dikerumuni orang-orang tua.
Kelompok Seri Temenggung merupakan pelopor tari mak yong generasi ketiga yang berusaha menghidupkan kembali tari dan nyanyian asli seperti pertunjukan mak yong generasi pertama. Kelompok tari Seri Temenggung masih relatif baru dengan guru-guru yang berasal dari generasi pertama penari Mak Yong.
Mak Yong di Indonesia.
Mak Yong berkembang di Indonesia melalui Riau, Lingga, yang pernah menjadi pusat pemerintahan Kerajaan Johor.
Perbedaan dengan Mak Yong di Kelantan yang tidak menggunakan topeng, Mak Yong di Batam dan Bintan menggunakan topeng untuk sebagian karakter dayang Raja, Puteri, penjahat, setan, dan semangat, sama seperti yang dipraktikan di Nara Yala. Pada akhir abad lalu, Mak Yong bukan saja menjadi pertunjukan harian, tetapi juga sebagai adat istiadat raja memerintah. Mak Yong juga digunakan untuk merawat orang yang sakit. Praktik ini tidak lagi dipraktikan termasuk pula di Indonesia. Di antara orang terakhir yang mempraktikan Mak Yong untuk merawat pasien adalah Tuk Atan di Bintan dan Pak Basri di Batam, keduanya telah meninggal. Bagaimana pun, Mak Yong masih dipersembahkan dengan adat istiadat di panggung. Mantera yang dilakukan diwariskan dari seseorang kepada pewarisnya. Sekarang di Batam dan Bintan, praktisi Mak Yong merupakan generasi ketiga dan telah ada hampir selama 150 tahun dan menghadapi ancaman kepunahan. Indonesia telah mengambil langkah memelihara Mak Yong dengan melancarkan program merekam tradisi ini dengan bantuan Persatuan Tradisi Lisan dan membantu para praktisi Mak Yong melanjutkan pertunjukan mereka dengan bantuan peralatan dan pakaian. Rekaman tersebut disimpan di Kantor Persatuan Tradisi Lisan dan PUSKAT di Jakarta (Yogyakarta).
Jenis-jenis Mak Yong.
Ada 8 jenis pertunjukan Mak Yong yang pernah ada. Setiap jenis persembahan Mak Yong ini memiliki sedikit perbedaan yang membedakan di antara satu dengan yang lain. Jenis-jenis Mak Yong tersebut adalah:
Latihan Tradisi.
Dalam latihan tradisi Mak Yong, setiap pemain akan diajarkan keseluruhan peranan watak dalam Mak Yong, termasuk Raja, Permaisuri, bangsawan istana dan pelawak termasuk para panglima. Mereka turut diajarkan berbagai kisah Mak Yong, termasuk Dewa Muda, Dewa Pecil dan Hijau-hijau Intan Permata.
Selain itu, mereka akan belajar sejumlah besar lagu pengiring Mak Yong, termasuk Pak Yong Muda, Sedayung Mak Yong, Sedara Tonggek, Kisah Barat, Barat Cepat, Lagu Kabar ke Pengasuh dan Mengulit.
Setelah seorang pelajar telah menguasai semua aspek ini, mereka akan menyelesaikan pengajaran dengan melalui upacara sembah guru sebagai tanda selesainya pembelajaran Mak Yong

</doc>
<doc id="121850" url="?curid=121850" title="Dorset">
Dorset

Dorset adalah sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 2.653 km² dan populasi 701.900 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Dorchester. County ini merupakan wilayah yang terletak di bagian selatan Inggris.

</doc>
<doc id="121859" url="?curid=121859" title="Cempaka">
Cempaka

Cempaka merupakan sebutan bagi beberapa jenis tumbuhan anggota suku Magnoliaceae, marga (genus) "Magnolia" arti luas ("sensu lato", "s.l."). Sebagian besar cempaka dimasukkan ke dalam "sectio" "Michelia" dan masih sering diperlakukan sebagai marga tersendiri. Banyak petunjuk morfologi dan, terutama, molekular menunjukkan bahwa "Magnolia" (arti sempit, "sensu stricto", "s.s.") tidak monofiletik tanpa memasukkan "Michelia" sehingga semakin banyak botaniwan mengganti nama genus "Michelia" menjadi "Magnolia" ("s.l.").
Dalam percakapan sehari-hari, yang dimaksud cempaka biasanya adalah cempaka wangi atau yang di Aceh dikenal sebagai "bungong jeumpa" ("Magnolia champaca" sinonim "Michelia champaca" L.). Di Sunda disebut campaka, dalam bahasa Jawa pohon itu disebut kanthil. Tumbuhan ini berasal dari India dan menjadi sumber wewangian. Namanya diambil dari nama dalam bahasa Sanskerta. Jenis-jenis lain yang juga diberi nama cempaka, karena kemiripan rupa atau aroma bunganya, adalah cempaka putih atau kantil ("Magnolia ×alba" sinonim "Michelia ×alba" D.C.), cempaka telur atau cempaka gondok ("Magnolia liliifera"), dan cempaka mulia ("Magnolia figo" sinonim "Michelia figo" (Lour.) Spreng).

</doc>
<doc id="121861" url="?curid=121861" title="Jam dinding">
Jam dinding

Jam dinding adalah jam yang difungsikan secara letak, atau biasanya dipajang di dinding. Jam dinding juga biasanya dapat dipergunakan sebagai pajangan atau sebagai hiasan di dalam ruangan. Beda dengan jam tangan yang mempunyai ukuran kecil, jam dinding memiliki ukuran yang cukup besar sehingga jam dinding ini akan mudah terlihat walau dari jarak jauh.
Tipe dan bentuk.
Jam dinding dapat bertipe analog dan digital. Biasanya, jam dinding menggunakan tenaga baterai. Tetapi ada pula yang menggunakan tenaga listrik.
Umumnya, jam dinding berbentuk lingkaran. Selain lingkaran, jam dinding juga dapat berbentuk persegi, pentagonal (segilima), heksagonal (segienam), atau oktagonal (segidelapan).
follow ig @lizhaa24

</doc>
<doc id="121863" url="?curid=121863" title="Sedap malam">
Sedap malam

Sedap malam ("Polianthes tuberosa", bahasa Melayu: sundal malam) adalah tumbuhan hijau abadi dari suku asmat Minyak dari bunga ini digunakan dalam pembuatan parfum. Nama "tuberosa" menunjukkan bahwa tumbuhan ini memiliki umbi ("tuber"). Saat ini dikenal sekitar 12 spesies dari genus "Polianthes".
Bunga sedap malam biasa mekar di malam hari. Tanaman ini diperkirakan berasal dari Meksiko. Bangsa Astek mengenalnya dengan nama "omixochitl", "bunga tulang".
Nama bunga ini di India bagian timur adalah "ratkirani", yang berarti "ratu malam". Di Singapura bunga ini dinamakan "xinxiao", yang berarti "tempat ngengat hinggap". Di Persia, bunga ini disebut "maryam", yang merupakan nama umum bagi anak perempuan. Bunga ini juga digunakan di Hawaii untuk pengantin dan dahulu di zaman Viktoria digunakan sebagai bunga kuburan. Harum bunga ini digambarkan sebagai kompleks, eksotis, manis, dan khas bunga.
Tanaman ini tumbuh hingga 45 cm dan menghasilkan rumpun bunga putih. Daunnya panjang dan berwarna hijau muda yang mengumpul di pangkal batangnya.
Genus tanaman ini masih berkerabat dekat dengan Manfreda.

</doc>
<doc id="121874" url="?curid=121874" title="Yorkshire Timur">
Yorkshire Timur

East Riding of Yorkshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 2.479 km² dan populasi 576.500 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Beverley.

</doc>
<doc id="121875" url="?curid=121875" title="Mantu Poci">
Mantu Poci

Mantu Poci adalah salah satu kebudayaan di wilayah Tegal (Jawa Tengah), dengan cara menyelenggarakan upacara perkawinan yang mempelainya merupakan sepasang antara sepasang poci tanah berukuran raksasa. Mantu poci pada umumnya diselenggarakan oleh pasangan suami istri yang telah lama berumah tangga namun belum juga dikarunai keturunan. Seperti layaknya pesta perkawinan, mantu poci juga dihadiri oleh ratusan bahkan ribuan undangan. Lengkap dengan dekorasi, sajian makanan, dan beraneka pementasan untuk menghibur para undangan yang hadir. Tak lupa pula, di pintu masuk ruang resepsi disediakan kotak sumbangan berbentuk rumah.
Selain sebagai harapan agar pasangan suami istri segera mendapatkan keturunan, mantu poci juga bertujuan agar penyelenggara merasa seperti menjadi layaknya orang tua yang telah berhasil membesarkan putra putri mereka, kemudian dilepas dengan pesta besar dengan mengundang sanak saudara, dan relasi.
Sejarah singkat.
Mantu Poci diperkirakan mulai ada pada tahun 1930-an dan digelar di daerah pesisir seperti Tegalsari, Muarareja, Tunon, Cabawan, dan Margadana. Sebelum poci digunakan sebagai kotak sumbangan, poci diberi rangkaian hiasan dari bunga melati dan diarak keliling kampong. Baru kemudian diletakan di atas kursi yang telah dihias dan diapit oleh kedua orang tua atau yang punya hajat. Acara ini biasanya digelar selama tiga hari berturut-turut. Sebelum acara ini dilegar, tuan rumah jauh-jauh hari sudah mendata jumlah titipan sumbangan yang pernah diberikan kepada orang yang punya hajatan. Jadi dalam kepercayaan masyarakat, apabila diundang tidak hadir dan tidak mengembalikan sumbangan, maka akan mendapatkan sangsi moral. Selain Mantu Poci juga ada Sunatan Poci. Prinsipnya sama, namun yang membedakan adalah ujung poci diberi balutan kain putih atau kapas.
Dewasa ini Mantu Poci sudah jarang digelar di Tegal. Salah satu repertoar yang diusung oleh Dewan Kesenian Kota Tegal di Anjugan Jawa Tengah, Taman Mini Indonesia Indah tahun 2003 adalah mementaskan drama berjudul "Kang Daroji Mantu Poci", dikemas secara komedi.

</doc>
<doc id="121878" url="?curid=121878" title="Krisis moneter">
Krisis moneter


</doc>
<doc id="121880" url="?curid=121880" title="East Sussex">
East Sussex

East Sussex merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.792 km² dan populasi 752.900 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Lewes.

</doc>
<doc id="121881" url="?curid=121881" title="Essex">
Essex

Essex merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 3.670 km² dan populasi 1.645.900 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Chelmsford.

</doc>
<doc id="121883" url="?curid=121883" title="Camfrog">
Camfrog

Camfrog merupakan salah satu dari perangkat lunak pengirim pesan instan yang telah ada di dunia internet, di mana didalamnya kita bisa berinteraksi lewat text, "video streaming", "audio streaming" dan "voip". Perangkat lunak ini diciptakan oleh Camshare Inc. pada tahun 2003.
"Ruangan" yang dimiliki oleh camfrog memiliki sifat yang unik, artinya di dalam sebuah ruangan bisa menampung sekitar 1.000 lebih pengguna. Salah satu kelebihan dari Camfrog adalah jika kita ingin melihat kamera pengguna lain, kita tidak perlu lagi untuk meminta izin dari pengguna tersebut.
Camfrog terbagi atas dua, yaitu Camfrog Pro dan Camfrog biasa. Perbedaannya adalah pada Camfrog biasa, ada beberapa fitur yang tidak dapat digunakan, antara lain:
Sedangkan yang menggunakan versi Pro, semua fitur di atas tersebut dapat digunakan. Versi Pro berharga US$ 49.95 per tahun.

</doc>
<doc id="121884" url="?curid=121884" title="Gloucestershire">
Gloucestershire

Gloucestershire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 3.150 km² dan populasi 823.500 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Gloucester.

</doc>
<doc id="121885" url="?curid=121885" title="London Raya">
London Raya

Greater London yang secara harfiah berari "London Raya" merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.579 km² dan populasi 7.517.700 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah London. Greater London pun tak hanya region tetapi juga county.

</doc>
<doc id="121886" url="?curid=121886" title="Hampshire">
Hampshire

Hampshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 3.769 km² dan populasi 1.671.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Winchester.
Hampshire adalah sebuah tempat tujuan wisata yang populer, dengan atraksi wisata termasuk resort di tepi laut, daerah bahari di Portsmouth dan musium di kota Beaulieu. Hampshire mempunyai sejarah bahari yang cukup tua. Dua di antara pelabuhan Inggris yang paling besar ada di pantainya.
Hampshire merupakan tempat kelahiran pengarang-pengarang buku terkenal Charles Dickens dan Jane Austen.

</doc>
<doc id="121887" url="?curid=121887" title="Herefordshire">
Herefordshire

Herefordshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 2.180 km² dan populasi 178.800 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Hereford.

</doc>
<doc id="121888" url="?curid=121888" title="Pulau Wight">
Pulau Wight

Isle of Wight merupakan sebuah county dan merupakan pulau yang paling besar di Inggris, terletak di Selat Inggris, 3–5 miles (5–8 km) arah selatan dari pantai county Hampshire, yang dipisahkan dari pulau utama dengan sebuah selat bernama Solent, yang memiliki luas wilayah 380 km² dan populasi 140.000 jiwa (2005), dengan Ibu kota Newport. Pulau ini juga terkenal akan keindahan alamnya, kegiatan pelayarannya yang berpusat di kota Cowes, dan resor-resornya yang indah yang telah menjadi tujuan tempat wisata utama sejak zaman Victoria.

</doc>
<doc id="121889" url="?curid=121889" title="Kent">
Kent

Kent (), aslinya disebut Cantia, merupakan sebuah county di Inggris di arah tenggara dari Inggris, yang memiliki luas wilayah 3.736 km² dan populasi 1.621.000 jiwa (2005), dengan ibu kota Maidstone. Wilayah ini berbatasan dengan East Sussex, Surrey dan London Raya dan memiliki area berbatasan dengan Essex di tengah sungai Thames estuary. 

</doc>
<doc id="121890" url="?curid=121890" title="Lancashire">
Lancashire

Lancashire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 3.075 km² dan populasi 1.439.200 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Preston.
Permukiman.
Tabel di bawah ini telah membagi permukiman ke dalam distrik otoritas lokalnya. Setiap distrik memiliki pusat administratif; beberapa berkaitan dengan kota terbesar di distrik itu, sedang lainnya dinamai menurut daerah geografisnya.

</doc>
<doc id="121891" url="?curid=121891" title="Leicestershire">
Leicestershire

Leicestershire ( or ; disingkat Leics.) merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 2.156 km² dan populasi 915.800 jiwa (2005) dengan ibu kota Glenfield. Namanya diambil dari tempat yang sudah padat penduduk, Leicester, yang secara tradisional adalah pusat administrasinya, walaupun sekarang telah memiliki pemerintahan sendiri yang terpisah dan berbeda dari Leicestershire. County ini berbatasan dengan Derbyshire di arah Utara - Timur, Nottinghamshire di utara, Rutland di Timur, Warwickshire di Selatan-Barat, Staffordshire di Barat, Lincolnshire di timur laut, dan Northamptonshire selatan-timur. 

</doc>
<doc id="121892" url="?curid=121892" title="Lincolnshire">
Lincolnshire

Lincolnshire ( atau ; disingkat Lincs) merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 6.959 km² dan populasi 993.300 jiwa (2005), yang terletak di timur di Inggris. Daerah ini berbatasan dengan Norfolk, Cambridgeshire, Rutland, Leicestershire, Nottinghamshire, South Yorkshire, dan East Riding of Yorkshire. Ia juga berbatasan dengan Northamptonshire hanya sepanjang 19 meter (20 yards), perbatasan di Inggris yang paling pendek. Pusat kotanya adalah Lincoln, di mana pusat pemerintahannya berada.

</doc>
<doc id="121893" url="?curid=121893" title="Amplifikasi Acak Polimorfisme DNA">
Amplifikasi Acak Polimorfisme DNA

Amplifikasi Acak Polimorfisme DNA merupakan satu jenis penanda molekular yang banyak dipakai dalam penelitian dan diagnostik biologi molekular. Penanda ini lebih dikenal sebagai RAPD (biasa dipanggil "rapid"), singkatan dari Random Amplification of Polymorphic DNA. Sebagai penanda genetik, RAPD dikenal sebagai penanda yang relatif murah dan tidak memerlukan keterampilan teknis yang tinggi. Penanda ini bersifat "dominan", dalam arti, ia dapat membedakan kelas genotipe resesif dari kelas-kelas genotipe yang lain. RAPD memerlukan teknik PCR dan elektroforesis gel dalam penerapannya. Kelemahan RAPD yang sangat dikenal adalah dapat memberikan hasil yang berbeda-beda apabila diulang, sehingga dianggap kurang handal ("reliable"), khususnya bagi keperluan diagnostik, seperti sidik jari DNA.
Prinsip.
RAPD ("Random Amplified Polymorphic DNA") merupakan metode perbanyakan genom yang paling sering digunakan karena sangat mudah dan membutuhkan jumlah DNA genom yang tidak terlalu banyak. Metode dasarnya hampir sama seperti PCR, tetapi fragmen genom yang diperbanyak bersifat acak dengan satu atau banyak primer pada "arbitrary sequence" (sekuens tidak tentu). Polimorfisme yang terjadi antara individual atau strain dikenali melalui perbedaan pada fragmen DNA yang diperbanyak oleh primer yang tersedia.
Dalam bekerja, RAPD memerlukan pasangan primer, biasanya berukuran antara 8-mer hingga 12-mer (lihat oligo), karena menggunakan teknik PCR. Setiap pasangan primer akan menghasilkan sejumlah pita ("band") yang akan tampak pada hasil elektroforesis gel. Pasangan primer yang dipilih (bisa sudah diketahui atau dipilih beberapa secara acak) diberikan pada sampel-sampel DNA (disebut " DNA templat") yang sudah dipersiapkan, selanjutnya PCR dijalankan. Sewaktu proses PCR, primer akan menempel pada urutan-urutan basa yang komplemen pada DNA templat. Di akhir PCR akan terdapat sejumlah besar fragmen-fragmen pendek DNA hasil amplifikasi. Apabila terdapat delesi untuk suatu lokasi templat, akan terjadi polimorfisme. Dengan elektroforesis gel, akan terlihat pita yang terputus-putus apabila terdapat polimorfisme (oleh karena itu bersifat dominan).
Metode.
Metode RAPD memberikan kemudahan mereplikasi DNA yang tidak diketahui sekuensnya dan dalam konsentrasi yang kecil (nanogram) dengan primer-primer yang bersifat tidak tentu ("arbitrary primers"). Teknik RAPD yang umum dipakai memerlukan oligonukleotida sintesis pendek, berukuran sekitar 10 basa dari sekuens acak. Primer ini biasanya telah disiapkan dalam bentuk kit untuk analisis RAPD. Jika primer yang dipakai berukuran kurang dari 10 basa maka lebih cocok digunakan untuk menampilkan riwayat sidik jari DNA yang lebih kompleks (bidang forensik) dengan situs penempelan primer pada sekuens DNA yang lebih banyak. Perlu diperhatikan bahwa panjang primer menjadi faktor penentu berhasil tidaknya replikasi. Primer spesifik yang ideal berukuran tidak lebih panjang dari 15 bp.
Primer yang panjang akan menyebabkan peluang komplemen dengan utas DNA semakin kecil, bahkan nihil. Hal ini terjadi karena primer yang memiliki jangkauan primer "reverse" dan "forward" yang besar tidak dapat diamplifikasi karena fragmennya terlalu panjang.
Setelah dilakukan sintesis primer, tahapan selanjutnya adalah mereaksikan RAPD dalam DNA thermal cycler, yaitu suatu perangkat PCR untuk menaikkan dan menurunkan suhu dengan cepat. Reaksi ini bertujuan untuk mengamplifikasi (mereplikasi) fragmen-fragmen DNA (amplikon) dengan riwayat khusus. Amplifikasi ini meliputi 3 tahapan besar, yakni tahap denaturasi DNA 96C selama 1 menit, tahap penempelan (annealing) 40C selama 1 menit, dan tahap pemanjangan (ekstensi) 72C selama 2 menit. Saat annealing, homologi sekuens antara primer dan utas DNA turut berperan menentukan keberhasilan reaksi. Tahapan-tahapan yang ada akan berulang sebanyak 40 siklus hingga diperoleh sejumlah produk amplikon yang memiliki sekuens acak.
Adanya variasi urutan nukleotida yang diakibatkan insersi atau delesi pada beberapa lokus gen nantinya akan dianggap sebagai polimorfisme yang menjadi penanda diversitas genetik suatu galur (breed). Hal ini dapat dilihat setelah divisualisasikan dengan elektroforesis gel agarosa. Keberadaan profil DNA unik antar lokus gen akan terlihat berupa pita terang setelah pewarnaan gel dengan EtBr yang dilihat di bawah pendaran sinar UV.

</doc>
<doc id="121897" url="?curid=121897" title="ATP">
ATP


</doc>
<doc id="121903" url="?curid=121903" title="Merseyside">
Merseyside

Merseyside merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 645 km² dan populasi 1.365.900 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Liverpool.

</doc>
<doc id="121905" url="?curid=121905" title="Systema Naturae">
Systema Naturae

Systema Naturae adalah nama sebuah buku yang merupakan karya utama seorang dokter, ahli obat-obatan dan ilmuwan asal Swedia, Carolus Linnaeus. Judul lengkap buku ini adalah "Systema naturae per regna tria naturae, secundum classes, ordines, genera, species, cum characteribus, differentiis, synonymis, locis" yang diterjemahkan kira-kira sebagai "Sistem alam melalui tiga kerajaan alam, menurut kelas, ordo, genus dan spesies, dengan sifat-sifat generik, perbedaan-perbedaan spesifik, sinonim-sinonim, tempat-tempat".
Buku ini sangat penting sehingga edisi kesepuluhnya dijadikan sebagai titik tolak bagi nomenklatur zoologi.
Tinjauan.
Linnaeus menerbitkan "Systema Naturae" pada 1735, ketika ia tinggal di Belanda. Sebagai kebiasaan dalam literatur ilmiah pada masa itu, buku ini diterbitkan dalam bahasa Latin. Dalam buku ini ia menguraikan gagasan-gagasannya untuk klasifikasi hierarkhis dunia alam, dengan membaginya ke dalam kerajaan hewan ("Regnum animale"), kerajaan tumbuhan ("Regnum vegetabile") dan "kerajaan mineral" ("Regnum lappideum").
Klasifikasi kerajaan tanaman dalam buku ini tidak dilakukan secara alamiah, melainkan hanya berdasarkan kemudahan. Klasifikasi ini dibuat mengikuti sistem seksual Linnaeus yang baru di mana spesies dengan jumlah benang sari ("stamen") yang sama dimasukkan ke dalam kelompok yang sama. Linneaus percaya bahwa ia sedang mengklasifikasikan ciptaan Tuhan dan tidak berusaha menguraikan hubungan-hubungan evolusioner. Klasifikasi untuk hewan dibuat secara lebih alamiah. Misalnya, manusia untuk pertama kalinya dikelompokkan bersama-sama dengan primata lainnya.
Mengingat populernya karya ini, Linnaeus terus menerbitkan kembali dan memperluas edisinya, sehingga edisi pertama (1735) yang hanya 11 halaman berkembang menjadi 1300 halaman pada edisi ke-13 dan terakhirnya (1770). Selain itu, sementara karya ini berkembang, ia melakukan perubahan-perubahan: dalam edisi ke-10, yang terbit pada 1758, ia memindahkan paus dari ikan ke kelompok mamalia. Dalam edisi yang sama ini ia memperkenalkan nama dua bagian (lihat binomial) untuk spesies hewan, sesuatu yang telah ia lakukan untuk spesies tanaman (lihat nama biner) dalam penerbitan "Species Plantarum" tahun 1753.

</doc>
<doc id="121906" url="?curid=121906" title="Norfolk">
Norfolk

Norfolk () merupakan sebuah "low-lying" county di Inggris yang memiliki luas wilayah 5.371 km² dan populasi 824.200 jiwa (2005) dan beribu kota Norwich. County ini berbatasan dengan Lincolnshire di barat, Cambridgeshire di barat dan selatan-barat serta Suffolk di selatan. 

</doc>
<doc id="121907" url="?curid=121907" title="Northamptonshire">
Northamptonshire

Northamptonshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 2.364 km² dan populasi 651.800 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Northampton.

</doc>
<doc id="121915" url="?curid=121915" title="Yorkshire Utara">
Yorkshire Utara

North Yorkshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 8.654 km² dan populasi 1.045.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Northallerton.
Lokasi yang ditulis dengan huruf miring terletak di luar North Yorkshire yang sekarang.

</doc>
<doc id="121916" url="?curid=121916" title="IQ">
IQ

IQ bisa berarti:

</doc>
<doc id="121918" url="?curid=121918" title="Nottinghamshire">
Nottinghamshire

Nottinghamshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 2.160 km² dan populasi 1.041.300 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah West Bridgford.

</doc>
<doc id="121931" url="?curid=121931" title="Pacar air">
Pacar air

Pacar air () adalah tanaman yang berasal dari Asia Selatan dan Asia Tenggara namun telah diperkenalkan ke Amerika pada abad ke-19. Tanaman ini adalah tanaman tahunan atau dua tahunan dan memiliki bunga yang berwarna putih, merah, ungu, atau merah jambu. Bentuk bunganya menyerupai bunga anggrek yang kecil. Tinggi tanaman ini bisa mencapai satu meter dengan batangnya yang tebal namun tidak mengayu dan daunnya yang bergerigi tepinya.
Tanaman ini sangat disukai lebah dan serangga lain yang membantu penyerbukannya. Walaupun demikian, tanaman ini tidak dapat hidup di lingkungan yang kering. Berbagai bagian tanaman ini biasa digunakan sebagai obat tradisional.
Pacar air dapat hidup tanpa akar sebab batangnya bisa menghisap air, tetapi apabila akarnya dihilangkan, maka pacar air harus ditaruh di gelas penuh air atau yang lainnya.
Cara mengembangbiakkan tumbuhan ini adalah dengan menyebar biji benihnya atau dengan cara meletupkan buahnya.

</doc>
<doc id="121935" url="?curid=121935" title="Daftar Gubernur Bali">
Daftar Gubernur Bali

Daftar gubernur provinsi Bali.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="121938" url="?curid=121938" title="Howard Martin Temin">
Howard Martin Temin

Howard Martin Temin lahir pada 10 Desember 1934 di Philadelphia, Pennsylvania. Ia menerima gelar sarjana dalam biologi dari Swarthmore College pada 1955 dan gelar doktornya dari Institut Teknologi California pada 1959. Pada 1960, Temin menjadi profesor muda di Universitas Wisconsin, Madison, di McArdle Laboratory for Cancer Research. Selama bertahun-tahun, ia telah memegang sejumlah kedudukan di perguruan tinggi termasuk profesor madya, profesor penuh, Profesor Yayasan Penelitian Alumni Wisconsin untuk Penelitian Kanker, dan Profesor Kelompok Kanker Amerika untuk Onkologi Virus dan Biologi Sel (1974).
Ia menemukan transkriptase berkebalikan pada 1970-an di Universitas Wisconsin, Madison. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1975, bersama dengan David Baltimore dan Renato Dulbecco, untuk penggambaran bagaimana virus tumor beraksi pada materi genetik sel melalui transkriptase berkebalikan. Ini menjungkirkan kepercayaan umum saat itu dari "Dogma Pusat" biologi molekuler yang diletakkan oleh penerima Nobel Francis Harry Compton Crick, salah satu penemu struktur DNA (bersama dengan James D. Watson dan Rosalind Franklin). Temin menunjukkan virus tumor tertentu membawa kemampuan enzimatik untuk membalikkan aliran informasi dari RNA kembali ke DNA menggunakan transkriptase berkebalikan. Penemuan transkriptase berkebalikan ini ialah salah satu yang terpenting pada masa kedokteran modern. Karena transkriptase berkebalikan ialah enzim utama dalam beberapa penyakit yang tersebar luas pada manusia, seperti HIV, virus yang menyebabkan AIDS, dan Hepatitis B. Transkriptase berkebalikan juga unsur penting beberapa teknik biologi molekuler dan kedokteran diagnostik, seperti reaksi berantai polimerase.
Seorang penganjur anti rokok jangka panjang, Temin meninggal pada usia 59 tanggal 9 Februari 1994 akibat kanker paru-paru, meski ia tak pernah merokok.

</doc>
<doc id="121943" url="?curid=121943" title="Kakatua raja">
Kakatua raja

Kakatua raja atau dalam nama ilmiahnya "Probosciger aterrimus" adalah sejenis burung Kakatua berwarna hitam dan berukuran besar, dengan panjang sekitar 60cm. Burung ini memiliki kulit pipi berwarna merah dan paruh besar berwarna kehitaman. Di kepalanya terdapat jambul besar yang dapat ditegakkan. Burung betina serupa dengan burung jantan. 
Kakatua raja adalah satu-satunya burung di marga tunggal "Probosciger". Daerah sebaran burung ini adalah di pulau Irian dan Australia bagian utara. Pakan burung Kakatua raja terdiri dari biji-bijian. Paruh burung Kakatua raja tidak dapat tertutup rapat, dikarenakan ukuran paruh bagian atas dan bagian bawah yang berbeda. Dan ini berguna untuk menahan dan membuka biji-bijian untuk dikonsumsi.
Walaupun spesies ini terancam oleh hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk perdagangan, Kakatua raja masih sering ditemukan di habitatnya. Kakatua raja dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix I.

</doc>
<doc id="121944" url="?curid=121944" title="Bhagalpur">
Bhagalpur

Bhagalpur adalah sebuah kota dan pusat administrasi dari Distrik Bhagalpur, negara bagian Bihar di bagian timur India.
Bhagalpur adalah kota divisi yang penting secara historis, yang terletak di tepi selatan dari Sungai Gangga. Kota ini terletak 220 km di sebelah timur ibu kota negara bagiannya, Patna dan 410 km di barat laut dari Kolkata. Kota ini terhubung dengan jalur kereta api dan jalan raya.
Bhagalpur terkenal di seluruh dunia karena produksi suteranya. Industri sutera di kota ini sudah ratusan tahun umurnya dan ada seluruh klan yang telah beberapa generasi menghasilkan sutera. Di kota ini juga terdapat Institut Sutera dan Sekolah Tinggi Pertanian, serta sebuah universitas dan sekolah tinggi teknik, kedokteran dan homeopati.
Rujukan kepada Bhagalpur dapat ditemukan dalam epos India seperti Ramayana, dan Mahabarata. Di sini Bhagalpur digambarkan sebagai Kerajaan Anga. Bukit Mandar, yang terletak 52 km di selatan Bhagalpur, diyakini pernah digunakan sebagai Churner dalam Samudra-Manthan oleh Dewata dan Danav menurut mitologi Hindu. Ukiran-ukiran gua kuno dari masa pemerintahan Kaisar Asoka (274 SM-232 SM) ditemukan di daerah sekitarnya dan di Sultangunj, 20 km sebelah barat Bhagalpur, sebuah kuil dari masa Gupta (320-500) masih ada hingga kini. Makam Suja, saudara dari kaisar Moghul Aurangzeb, di pusat kota ini merupakan peringatan tentang hubungan kota ini dengan masa Mughal.

</doc>
<doc id="121946" url="?curid=121946" title="Johann Friedrich Gmelin">
Johann Friedrich Gmelin

Johann Friedrich Gmelin () adalah seorang naturalis dan ahli serangga berkebangsaan Jerman.
Gmelin diangkat menjadi profesor di bidang obat-obatan di Tübingen, Jerman pada tahun 1772. Pada tahun 1788 dia mengeluarkan edisi ke tigabelas dari buku "Systema Naturae" oleh Carolus Linnaeus, dengan banyak tambahan dan revisi.
Gmelin meninggal dunia pada tanggal 1 November 1804. Jenasahnya dikuburkan di Göttingen, Jerman.

</doc>
<doc id="121947" url="?curid=121947" title="Merak kerdil">
Merak kerdil

Merak kerdil atau Kuau-kerdil malaya atau Kuau melayu atau dalam nama ilmiahnya "Polyplectron malacense" adalah salah satu burung yang terdapat di dalam suku Phasianidae. Kuau-kerdil malaya berukuran sedang, dengan panjang sekitar 53cm. Burung ini memiliki bulu berwarna coklat, dengan tanda bintik hijau metalik berbentuk seperti mata. Burung jantan mempunyai jambul berwarna biru gelap kehijauan, iris berwarna biru-putih dan kulit sekitar matanya berwarna merah. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan. Bulu-bulunya kurang mengilap dan lebih suram.
Populasi Kuau-kerdil malaya tersebar dan endemik di hutan dataran rendah semenanjung Malaya. Sebelumnya burung ini ditemukan juga di Thailand, Myanmar dan Singapura, namun sekarang telah punah di sana. Populasi spesies ini dapat ditemukan di Malaysia bagian tengah.
Kuau-kerdil malaya poligamis. Jantan berpasangan dengan beberapa ekor betina. Pakannya berupa aneka serangga dan larvanya. Betina biasanya menetaskan sebutir telur yang dierami selama 22-23 hari.
Akibat menyusutnya hutan serta habitatnya yang sangat terbatas, kuau-kerdil malaya dimasukkan sebagai rentan di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix II. Hewan ini terdaftar sebagai fauna identitas provinsi Kalimantan Tengah, walaupun mungkin yang dimaksudkan adalah kuau-kerdil Kalimantan.

</doc>
<doc id="121949" url="?curid=121949" title="Hari Penyandang Cacat Internasional">
Hari Penyandang Cacat Internasional

Hari Penyandang Cacat Internasional adalah peringatan internasional yang disponsori oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak tahun 1992 dan diperingati setiap tanggal 3 Desember. Peringatan ini bertujuan untuk mengembangkan wawasan masyarakat akan persoalan-persoalan yang terjadi berkaitan dengan kehidupan para penyandang cacat dan memberikan dukungan untuk meningkatkan martabat, hak, dan kesejahteraan para penyandang cacat.

</doc>
<doc id="121950" url="?curid=121950" title="Northumberland">
Northumberland

Northumberland merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 5.013 km² dan populasi 311.400 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 62 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Morpeth.
Paroki.
CATATAN: Paroki-paroki baru telah berdiri sejak tahun 2001. Paroki-paroki yang bersangkutan belum ditulis dalam daftar ini.
Meskipun tidak ditampilkan dalam daftar di atas, jumlah penduduk Cramlington diduga sebanyak 39.000 jiwa.

</doc>
<doc id="121953" url="?curid=121953" title="Alfred G. Gilman">
Alfred G. Gilman

Alfred Goodman Gilman () adalah seorang biokimiawan Amerika Serikat. Gilman lulus dari Yale dengan S. Si. dalam biokimia pada tahun 1962. Lalu ia memasuki program dokter dan doktor di Case Western Reserve University di Cleveland, Ohio di mana ia belajar dengan penerima Nobel Earl Sutherland. Gilman lulus dari Case Western pada 1969, lalu berstudi pascadoktoral di National Institutes of Health dengan penerima Nobel Marshall W. Nirenberg dari 1969 hingga 1971.
Pada 1971 Dr. Gilman menjadi profesor di University of Virginia di Charlotesville, Virginia. Pada 1981, ia menjadi KaBag Farmakologi di Southwestern Medical Center University of Texas di Dallas, Texas. Ia dipilih sebagai anggota National Academy of Sciences pada 1986. Di samping Hadiah Nobel, ia memenangkan Albert Lasker Award for Basic Medical Research pada 1989.
Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1994 dengan Martin Rodbell untuk penemuan mereka tentang protein G. Gilman-lah yang sesungguhnya menemukan protein yang berinteraksi dengan GTP untuk mengawali pensinyalan kaskade dalam sel.

</doc>
<doc id="121960" url="?curid=121960" title="Oxfordshire">
Oxfordshire

Oxfordshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 2.605 km² dan populasi 626.900 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 241 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Oxford.

</doc>
<doc id="121962" url="?curid=121962" title="Rutland">
Rutland

Rutland merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 382 km² dan populasi 37.300 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 95 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Oakham.

</doc>
<doc id="121963" url="?curid=121963" title="Pegunungan Menoreh">
Pegunungan Menoreh

Pegunungan Menoreh adalah kawasan pegunungan/perbukitan yang membentang di wilayah barat Kabupaten Kulon Progo, sebelah timur Kabupaten Purworejo, dan sebagian Kabupaten Magelang; sekaligus menjadi batas alamiah bagi ketiga kabupaten tersebut. 
Daerah Pegunungan Menoreh secara geomorfologis mempunyai bentuklahan yang kompleks. Kompleksnya kondisi fisik daerah Pegunungan Menoreh adalah adanya proses endogenik dan eksogenik yang bekerja pada berbagai batuan hingga membentuk bentanglahan yang ada saat ini. Beberapa batuan ditemukan antara lain: batu pasir, napal pasiran, batu lempung, dan batu gamping pada Eosen Tengah; batuan andesit, breksi andesit dan tuff yang merupakan hasil aktivitas Gunungapi Menoreh pada Oligosen; batu gamping dan koral yang terendapkan pada Miosen Bawah; dan material koluvium yang terendapkan pada Zaman Quarter.
Perbukitan Menoreh dikenal dalam sejarah sebagai basis pertahanan Pangeran Diponegoro bersama para pengikutnya dalam Perang Jawa (1825–1830) melawan Hindia Belanda. Salah satu puteranya yang bernama Bagus Singlon atau Raden Mas Sodewo (putera Pangeran Diponegoro dengan R.Ay. Mangkorowati) memimpin perlawanan di wilayah ini. Raden Mas Sodewo atau Ki Sodewo bertempur di wilayah Kulonprogo mulai dari pesisir selatan sampai ke Bagelen dan Samigaluh.
Pegunungan Menoreh juga sebagai sumber inspirasi dari nama kereta api Menoreh, KA ekonomi AC yang melayani Pasar Senen-Semarang Tawang.
Jika dilihat dari Candi Borobudur, bentuk pegunungan Menoreh diyakini membentuk sosok yang sedang tidur di atas pegunungan, yang diyakini sebagai Gunadharma, yang dianggap sebagai arsitek Candi Borobudur.

</doc>
<doc id="121964" url="?curid=121964" title="Shropshire">
Shropshire

Shropshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 3.197 km² dan populasi 473.900 jiwa (2011). Dengan kepadatan penduduk 129 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Shrewsbury.

</doc>
<doc id="121965" url="?curid=121965" title="Somerset">
Somerset

Somerset merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 4.171 km² dan populasi 884.400 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 212 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Taunton.

</doc>
<doc id="121971" url="?curid=121971" title="Staffordshire">
Staffordshire

Staffordshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 2.713 km² dan populasi 1.055.000 jiwa (2003). Dengan kepadatan penduduk 388 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Stafford.

</doc>
<doc id="121973" url="?curid=121973" title="Surrey">
Surrey

Surrey merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.663 km² dan populasi 1.075.600 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 644 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Kingston.

</doc>
<doc id="121975" url="?curid=121975" title="Tyne and Wear">
Tyne and Wear

Tyne and Wear merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 540 km² dan populasi 1.095.000 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 2.028 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Newcastle upon Tyne.

</doc>
<doc id="121977" url="?curid=121977" title="Warwickshire">
Warwickshire

Warwickshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.975 km² dan populasi 533.900 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 270 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Warwick.

</doc>
<doc id="121981" url="?curid=121981" title="Sunda Wiwitan">
Sunda Wiwitan

Sunda Wiwitan adalah agama atau kepercayaan pemujaan terhadap kekuatan alam dan arwah leluhur (animisme dan dinamisme) yang dianut oleh masyarakat tradisional Sunda. Akan tetapi ada sementara pihak yang berpendapat bahwa Agama Sunda Wiwitan juga memiliki unsur monoteisme purba, yaitu di atas para dewata dan hyang dalam pantheonnya terdapat dewa tunggal tertinggi maha kuasa yang tak berwujud yang disebut Sang Hyang Kersa yang disamakan dengan Tuhan Yang Maha Esa.
Penganut ajaran ini dapat ditemukan di beberapa desa di provinsi Banten dan Jawa Barat, seperti di Kanekes, Lebak, Banten; Ciptagelar Kasepuhan Banten Kidul, Cisolok, Sukabumi; Kampung Naga; Cirebon; dan Cigugur, Kuningan. Menurut penganutnya, Sunda Wiwitan merupakan kepercayaan yang dianut sejak lama oleh orang Sunda sebelum datangnya ajaran Hindu dan Islam.
Ajaran Sunda Wiwitan terkandung dalam kitab Sanghyang siksakanda ng karesian, sebuah kitab yang berasal dari zaman kerajaan Sunda yang berisi ajaran keagamaan dan tuntunan moral, aturan dan pelajaran budi pekerti. Kitab ini disebut Kropak 630 oleh Perpustakaan Nasional Indonesia. Berdasarkan keterangan "kokolot" (tetua) kampung Cikeusik, orang Kanekes bukanlah penganut Hindu atau Buddha, melainkan penganut animisme, yaitu kepercayaan yang memuja arwah nenek moyang. Hanya dalam perkembangannya kepercayaan orang Kanekes ini telah dimasuki oleh unsur-unsur ajaran Hindu, dan hingga batas tertentu, ajaran Islam. Dalam Carita Parahyangan kepercayaan ini disebut sebagai ajaran "Jatisunda".
Mitologi dan sistem kepercayaan.
Kekuasaan tertinggi berada pada "Sang Hyang Kersa" (Yang Mahakuasa) atau "Nu Ngersakeun" (Yang Menghendaki). Dia juga disebut sebagai "Batara Tunggal" (Tuhan yang Mahaesa), "Batara Jagat" (Penguasa Alam), dan "Batara Seda Niskala" (Yang Gaib). Dia bersemayam di "Buana Nyungcung". Semua dewa dalam konsep Hindu (Brahma, Wishnu, Shiwa, Indra, Yama, dan lain-lain) tunduk kepada Batara Seda Niskala.
Ada tiga macam alam dalam kepercayaan Sunda Wiwitan seperti disebutkan dalam pantun mengenai mitologi orang Kanekes:
Antara Buana Nyungcung dan Buana Panca Tengah terdapat 18 lapis alam yang tersusun dari atas ke bawah. Lapisan teratas bernama "Bumi Suci Alam Padang" atau menurut kropak 630 bernama Alam Kahyangan atau Mandala Hyang. Lapisan alam kedua tertinggi itu merupakan alam tempat tinggal Nyi Pohaci Sanghyang Asri dan Sunan Ambu.
Sang Hyang Kersa menurunkan tujuh batara di Sasaka Pusaka Buana. Salah satu dari tujuh batara itu adalah Batara Cikal, paling tua yang dianggap sebagai leluhur orang Kanekes. Keturunan lainnya merupakan batara-batara yang memerintah di berbagai wilayah lainnya di tanah Sunda. Pengertian "nurunkeun" (menurunkan) batara ini bukan melahirkan tetapi mengadakan atau menciptakan.
Filosofi.
Paham atau ajaran dari suatu agama senantiasa mengandung unsur-unsur yang tersurat dan yang tersirat. Unsur yang tersurat adalah apa yang secara jelas dinyatakan sebagai pola hidup yang harus dijalani, sedangkan yang tersirat adalah pemahaman yang komprehensif atas ajaran tersebut. Ajaran Sunda Wiwitan pada dasarnya berangkat dari dua prinsip, yaitu Cara Ciri Manusia dan Cara Ciri Bangsa.
Cara Ciri Manusia adalah unsur-unsur dasar yang ada di dalam kehidupan manusia. Ada lima unsur yang termasuk di dalamnya: 
Kalau satu saja cara ciri manusia yang lain tidak sesuai dengan hal tersebut maka manusia pasti tidak akan melakukannya.
Prinsip yang kedua adalah Cara Ciri Bangsa. Secara universal, semua manusia memang mempunyai kesamaan di dalam hal Cara Ciri Manusia. Namun, ada hal-hal tertentu yang membedakan antara manusia satu dengan yang lainnya. Dalam ajaran Sunda Wiwitan, perbedaan-perbedaan antarmanusia tersebut didasarkan pada Cara Ciri Bangsa yang terdiri dari:
Kedua prinsip ini tidak secara pasti tersurat di dalam Kitab Sunda Wiwitan, yang bernama Siksa Kanda-ng karesian. Namun secara mendasar, manusia sebenarnya justru menjalani hidupnya dari apa yang tersirat. Apa yang tersurat akan selalu dapat dibaca dan dihafalkan. Hal tersebut tidak memberi jaminan bahwa manusia akan menjalani hidupnya dari apa yang tersurat itu. Justru, apa yang tersiratlah yang bisa menjadi penuntun manusia di dalam kehidupan.
Awalnya, Sunda Wiwitan tidak mengajarkan banyak tabu kepada para pemeluknya. Tabu utama yang diajarkan di dalam agama Sunda ini hanya ada dua.
Akan tetapi karena perkembangannya, untuk menghormati tempat suci dan keramat ("Kabuyutan", yang disebut Sasaka Pusaka Buana dan Sasaka Domas) serta menaati serangkaian aturan mengenai tradisi bercocok tanam dan panen, maka ajaran Sunda Wiwitan mengenal banyak larangan dan tabu. Tabu (dalam bahasa orang Kanekes disebut "Buyut") paling banyak diamalkan oleh mereka yang tinggal di kawasan inti atau paling suci, mereka dikenal sebagai orang Baduy Dalam.
Tradisi.
Dalam ajaran Sunda Wiwitan penyampaian doa dilakukan melalui nyanyian pantun dan kidung serta gerak tarian. Tradisi ini dapat dilihat dari upacara syukuran panen padi dan perayaan pergantian tahun yang berdasarkan pada penanggalan Sunda yang dikenal dengan nama Perayaan Seren Taun. Di berbagai tempat di Jawa Barat, Seren Taun selalu berlangsung meriah dan dihadiri oleh ribuan orang. Perayaan Seren Taun dapat ditemukan di beberapa desa seperti di Kanekes, Lebak, Banten; Ciptagelar Kasepuhan Banten Kidul, Cisolok, Sukabumi; Kampung Naga; dan Cigugur, Kuningan. Di Cigugur, Kuningan sendiri, satu daerah yang masih memegang teguh budaya Sunda, mereka yang ikut merayakan Seren Taun ini datang dari berbagai penjuru negeri.
Meskipun sudah terjadi inkulturasi dan banyak orang Sunda yang memeluk agama-agama di luar Sunda Wiwitan, paham dan adat yang telah diajarkan oleh agama ini masih tetap dijadikan penuntun di dalam kehidupan orang-orang Sunda. Secara budaya, orang Sunda belum meninggalkan agama Sunda ini.
Tempat suci.
Tempat suci atau tempat pemujaan yang dianggap sakral atau keramat dalam Agama Sunda Wiwitan adalah Pamunjungan atau disebut Kabuyutan. Pamunjungan merupakan punden berundak yang biasanya terdapat di bukit dan di Pamunjungan ini biasanya terdapat Menhir, Arca, Batu Cengkuk, Batu Mangkok, Batu Pipih dan lain-lain.
Pamunjungan atau Kabuyutan banyak sekali di Tatar Sunda seperti Balay Pamujan Genter Bumi, Situs Cengkuk, Gunung Padang, Kabuyutan Galunggung, Situs Kawali dll. Di Bogor sendiri sebagi Pusat Nagara Sunda dan Pajajaran dahulu terdapat Banyak Pamunjungan beberapa diantaranya adalah Pamunjungan Rancamaya nama dahulunya adalah Pamunjungan Sanghyang Padungkukan yang disebut Bukit Badigul namun sayang saat ini Pamunjungan tersebut sudah tidak ada lagi digantikan oleh Lapangan Golf.
Pada masanya Pamunjungan yang paling besar dan mewah adalah Pamunjungan Kihara Hyang yang berlokasi di Leuweung (hutan) Songgom, atau Balay Pamunjungan Mandala Parakan Jati yang saat ini lokasinya digunakan sebagai Kampung Budaya Sindang Barang.
Dengan banyaknya Pamunjungan atau Kabuyutan tersebut di Tatar Sunda membuktikan bahwa agama yang dianut atau agama mayoritas orang Sunda dahulu adalah Agama Jati Sunda atau Sunda Wiwitan, ini adalah jawaban kenapa di Sunda sangat jarang sekali diketemukan Candi. Namun begitu, Hindu dan Budha berkembang baik di Sunda bahkan Raja Salaka Nagara juga Tarumanagara adalah seorang Hindu yang taat. Candi Hindu yang ditemukan di Tatar Sunda adalah Candi Cangkuang yang merupakan candi Hindu pemujaan Siwa dan Percandian Batujaya di Karawang yang merupakan kompleks bangunan stupa Buddha.

</doc>
<doc id="121982" url="?curid=121982" title="West Midlands">
West Midlands

West Midlands merupakan sebuah county di region West Midlands, Inggris yang memiliki luas wilayah 902 km² dan populasi 2.591.300 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 2.874 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Birmingham.

</doc>
<doc id="121983" url="?curid=121983" title="Kuningan, Jakarta Selatan">
Kuningan, Jakarta Selatan

Kuningan adalah satu kawasan bisnis di Jakarta, bagian dari Segitiga Emas Jakarta, yang mencakup Jalan Rasuna Said, Gatot Subroto, M.H. Thamrin, Jenderal Sudirman. Di Kuningan, Jakarta Selatan terdapat beberapa lokasi penting antara lain: Kantor Kedutaan Besar Australia, Malaysia, Singapura, Polandia, Nigeria, India, Swiss, Rusia dan masih banyak lagi. Di sini juga terdapat gedung pusat kebudayaan Belanda, Erasmus Huis. Kawasan bisnis yang terkenal adalah Mega Kuningan, Rasuna Epicentrum.
Asal-usul nama.
Asal nama Kuningan di Jakarta tidak lepas dari sejarah Kabupaten Kuningan, sebuah kabupaten di timur Jawa Barat. Hal ini terkait erat dengan seorang tokoh bernama Dipati Ewangga. Dipati Ewangga adalah panglima pasukan tentara Kuningan. Dia mempunyai kemahiran berperang dan membuat senjata dari logam berupa keris, kujang, tombak, anak panah dan pedang. Dia mempunyai seekor kuda tunggangan bernama Si Windu, yang tubuhnya kecil tetapi tenaganya kuat dan larinya gesit. Dalam mitologi setempat kuda ini disebut kuda semberani yang dapat terbang. Karena tempat menetapnya di Cangkuang (sekitar 2 km sebelah tenggara kota Kuningan sekarang) Dipati Ewangga mendapat julukan Dipati Cangkuang.
Tatkala pasukan Demak dan Cirebon menyerang Banten (1526 M) dan Sunda Kalapa (1527 M) yang merupakan pelabuhan kerajaan Sunda Pajajaran, pasukan Kuningan diikutsertakan dalam penyerangan tersebut dan dipimpin langsung oleh Dipati Cangkuang. Akhirnya Banten dan Sunda Kalapa bisa ditaklukkan dan kemudian Sunda Kalapa berubah nama menjadi Jayakarta dan sekarang menjadi Jakarta.
Tampaknya Dipati Cangkuang beserta sejumlah pasukannya, juga sebagian pasukan dari Cirebon dan Demak kemudian terus menetap di Jakarta. Dapat dikatakan bahwa mereka merupakan penduduk Muslim pertama di kota pelabuhan tersebut. Rupanya Dipati Cangkuang memilih ke daerah selatan agak ke pedalaman sebagai tempat tinggal mereka di Jayakarta, kemudian mendirikkan perkampungan yang diberi nama sama seperti kampung halaman mereka yaitu Kuningan.
Di kawasan Kuningan, Jakarta, ini juga terdapat kuburan yang dikeramatkan oleh warga setempat, yang terletak di dekat Gedung Telkom Divisi Regional 2, yang dikenal dengan kuburan Pangeran Kuningan. Mungkin kuburan yang dimaksud adalah makam dari Adipati Cangkuang atau Dipati Ewangga.

</doc>
<doc id="121986" url="?curid=121986" title="Abdoel Moeis Hassan">
Abdoel Moeis Hassan

Haji Abdoel Moeis Hassan () adalah tokoh pemuda dalam pergerakan kebangsaan pada masa kolonial Belanda dan Jepang serta pejuang kemerdekaan Samarinda dan Kalimantan Timur pada masa revolusi fisik 1945–1950, selain itu pernah menjabat sebagai Gubernur Kalimantan Timur periode 1962–1966.
Awal Kehidupan.
Abdoel Moeis Hassan adalah seorang Banjar, putra kelima dari Mohammad Hassan, seorang tokoh Syarikat Islam Samarinda pada masa pergerakan kebangsaan. Kakeknya dari pihak ayah bernama H. Mohammad Saleh yang berasal dari Amuntai, Kalimantan Selatan. Sementara itu, kakek dan nenek dari pihak ibunya berasal dari Banjarmasin.
Pendidikan.
Pada usia 5 tahun Abdoel Moeis Hassan bersekolah di Meisje School yang didirikan oleh Aminah Sjoekoer (Atje Voorstad) bersama suaminya, Mohammad Jacob. Ia memperoleh ijazah MULO dari Instituut Het Zonnig Land. Di samping itu, ia juga memiliki ijazah Boekhouding A dan B. Ia menamatkan Hollandsch Inlandshe School (HIS) di Sungai Pinang, Samarinda. Pendidikan politiknya diperoleh dari A.M. Sangadji, seorang tokoh Gerakan Penyadar bersama H. Agus Salim di masa penjajahan Belanda.
Perjuangan.
Pada Mei 1940, Abdoel Moeis Hassan menggagas pembentukan organisasi kepemudaan yang berhaluan kebangsaan bernama Roepindo (Roekoen Pemuda Indonesia). Ketika berusia 18 tahun, ia bersama A.M. Sangadji mengaktifkan Neutrale School menjadi Balai Pengajaran dan Pendidikan Rakyat (BPPR) pada 1942.
Setelah Republik Indonesia memproklamasikan kemerdekaan 17 Agustus 1945—sementara Samarinda dan Kalimantan Timur belum bergabung dengan Republik Indonesia—Abdoel Moeis Hassan bergabung dalam Gerakan Dr. Soewadji yang merencanakan proklamasi kemerdekaan di Samarinda.
Kemudian ia berjuang melalui jalur pergerakan diplomasi dalam wadah partai politik lokal bernama Ikatan Nasional Indonesia (INI) dan koalisi organisasi bernama Front Nasional. Tahun 1946 ia mendirikan INI cabang Samarinda. Tahun 1947 ia ditunjuk INI menjadi ketua Front Nasional. Kedua organisasi yang bermarkas di Gedung Nasional Samarinda tersebut menyatakan sikap mendukung Negara Republik Indonesia dan menentang pendudukan Belanda di Indonesia. Sikap ini bertolak belakang dengan empat kesultanan yang ada di Keresidenan Kalimantan Timur, yang lebih memilih bergabung dalam Pemerintah Federasi Kalimantan Timur bentukan Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Dr. H.J. Van Mook.
Setelah Kalimantan Timur resmi bergabung dengan Republik Indonesia Serikat pada 27 Desember 1945 kemudian bergabung dengan Republik Indonesia pada 10 April 1950, Abdoel Moeis Hassan sebagai Ketua Partai Nasional Indonesia (PNI) Kalimantan Timur gencar mempropagandakan gagasan penghapusan swapraja (kesultanan) karena menurutnya sistem feodalisme tidak sesuai lagi dengan perkembangan zaman yang demokratis. Ide ini terwujud dengan disahkannya UU No. 27 tahun 1959 yang menghapuskan status Daerah Istimewa bagi Kesultanan Kutai Kartanegara, Kesultanan Berau, dan Kesultanan Bulungan.
Ia juga termasuk tokoh yang memperjuangkan pembentukan Provinsi Kalimantan Timur yang dimekarkan dari Provinsi Kalimantan. Pada tahun 1954 ia menjadi Ketua Kongres Rakyat Kalimantan Timur yang menuntut status provinsi bagi Kalimantan Timur yang masih berstatus keresidenan di bawah Provinsi Kalimantan yang beribukota di Banjarmasin. Perjuangannya berhasil dengan terbitnya UU No. 25 tahun 1956 yang membagi Kalimantan menjadi tiga provinsi, di antaranya Provinsi Kalimantan Timur.
Pada tanggal 30 Juni 1962 Presiden Soekarno menetapkan Abdoel Moeis Hassan sebagai Gubernur Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Kalimantan Timur dengan Keputusan Presiden No. 260/M tahun 1962. Kemudian, Menteri Dalam Negeri, Ipik Gandamana, melantiknya pada 10 Agustus 1962 dalam Sidang Istimewa DPRD Kalimantan Timur. Program pertama yang dihasilkannya adalah pendirian Universitas Kalimantan Timur pada 27 September 1962 yang berubah menjadi Universitas Mulawarman di Samarinda.
Pada tahun 1965, walaupun Abdoel Moeis Hassan yang menggagas penghapusan sistem kesultanan, namun ia tidak membiarkan adanya gerakan radikal yang hendak menghancurkan keraton peninggalan Kesultanan Kutai di Tenggarong. Ia memerintahkan Kepala Kejaksaan Negeri Samarinda untuk mengamankan bangunan keraton tersebut.
Setelah pensiun sebagai pegawai negeri pada 1977, Abdoel Moeis Hassan aktif dalam bidang sosial dengan mendirikan Yayasan Bina Ruhui Rahayu.

</doc>
<doc id="122007" url="?curid=122007" title="Bunraku">
Bunraku

Kesenian ini bermula dari pementasan ningyo johruri oleh seniman Uemura Bunrakuken I di Osaka sehingga diberi nama "bunraku". Sebelumnya, kesenian ini juga disebut "ayatsuri jōruri shibai" (sandiwara johruri ayatsuri), dan baru secara resmi dinamakan "bunraku" sejak akhir zaman Meiji (1868-1912).
Sebuah boneka dimainkan oleh tiga orang dalang yang disebut "ningyō tsukai". Sewaktu memainkan boneka, dalang tidak menyembunyikan diri dari pandangan penonton. Gerak-gerik boneka dibuat bagaikan hidup, dengan kedua tangan dan kaki yang bisa digerak-gerakkan, serta wajah boneka yang bisa berubah ekspresi sesuai karakter yang dimainkan. Boneka memiliki mekanisme penggerak pada wajah (mata dan mulut), dan sendi-sendi kedua belah lengan, kaki, dan jari-jari tangan yang bisa digerak-gerakkan. Dalang hanya bertugas menggerakkan boneka, sedangkan semua dialog yang diucapkan boneka menjadi tugas 'tayū' dengan iringan musik shamisen.
Tingkatan dalang diatur hierarki yang ketat, berdasarkan tingkat keterampilan dan pengetahuan. Dalang paling berpengalaman menggerakkan bagian kepala dan lengan kanan. Dalang dengan pengalaman di bawahnya bertugas menggerakkan lengan kiri, sedangkan bagian kaki digerakkan dalang yang paling yunior. Dalang kepala mengenakan "geta" berhak tinggi (20 cm hingga 50 cm) dari kayu untuk mengimbangi posisi dalang ketiga yang menggerakkan bagian kaki boneka.
Kementerian Pendidikan Jepang menetapkan bunraku sebagai Warisan Agung Budaya Nonbendawi. UNESCO menetapkan bunraku sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia dalam daftar yang diterbitkan tahun 2003.
Istilah.
Bunraku adalah pertunjukan yang hanya dibawakan oleh laki-laki. Tiga unsur pertunjukan teater bunraku disebut "sangyō" yang terdiri dari "tayū" (penyanyi), pemain shamisen, dan "ningyō tsukai" (dalang).
Di sisi kanan penonton, terdapat panggung yang disebut "yuka". Di atas "yuka" terdapat panggung berputar yang menjadi tempat duduk "tayū" dan pemain shamisen.
Bagian tubuh dalang dari pinggang ke bawah dihalangi dari pandangan penonton memakai penghalang dari papan kayu yang disebut "tesuri".
Penyanyi.
"Tayū" adalah sebutan untuk penyanyi yang melantunkan johruri (narasi dengan iringan shamisen). Dari berbagai jenis kesenian johruri yang ada, adalah salah satu jenis johruri yang dimulai oleh Takemoto Gidayū dari Osaka pada awal zaman Edo.
Pertunjukan lazimnya hanya menggunakan seorang "tayū" yang membawakan dialog untuk semua karakter dalam cerita. Pada pementasan cerita yang panjang dan melelahkan bisa terjadi pergantian "tayū" di tengah-tengah cerita. Pada cerita yang perlu dialog bersahut-sahutan, dua "tayū" atau lebih bisa tampil duduk berjejer di panggung.
Pemusik.
Pemain shamisen memainkan shamisen berukuran besar dengan gema yang terdengar berat ("futo") sehingga disebut "futozao shamisen". Pemusik duduk dalam posisi seiza, tetapi kedua belah kaki dilipat ke belakang dengan lutut dibuka lebar, dan seluruh berat badan bertumpu di bagian pantat.
Dalang.
Di zaman dulu, sebuah boneka hanya digerakkan seorang dalang. Pertunjukan memakai tiga orang dalang untuk sebuah boneka diperkenalkan pada tahun 1734 dalam pertunjukan berjudul "Ashiya Dōman Ōchi Kagami". Di zaman sekarang, bunraku memakai tiga orang dalang untuk sebuah boneka. Dalang senior yang disebut "omozukai" menggerakkan bagian leher (kepala) dan lengan kanan. Sebelum menjadi "omozukai" dibutuhan pengalaman "sepuluh tahun untuk menggerakan kaki, sepuluh tahun untuk lengan kiri". Dalang penggerak lengan kiri disebut "hidarizukai", sedangkan dalang penggerak kaki disebut "ashizukai". Ketiga orang dalang yang berpakaian serba hitam ("kuroko") menyatukan ritme bernapas berdasarkan isyarat yang diberikan dalang kepala. Pada adegan yang penting, dalang kepala sering sengaja tidak menyembunyikan wajahnya dari pandangan penonton (teknik dezukai).
Boneka.
Kepala boneka.
Boneka yang digunakan dalam bunraku memiliki berbagai macam kepala ("kashira"). Kepala boneka laki-laki dan perempuan dalam berbagai bentuk dan ekspresi wajah digunakan untuk menampilkan beraneka ragam karakter, pekerjaan, status sosial, dan umur.
Kepala boneka tertentu hanya bisa digunakan untuk peran tertentu. Sebagian kepala boneka bisa digunakan untuk berbagai peran dengan memakaikan rambut palsu ("wig"), atau merias wajah boneka dengan cat. Sebelum bisa dipakai dalam pementasan, wajah boneka dirias dulu dengan cat.
Rambut palsu untuk kepala boneka dibuat secara khusus dan merupakan seni kerajinan tersendiri. Sebagian besar karakter mengandalkan rambut palsu untuk memperlihatkan sifat karakter dan status sosial. Rambut palsu dibuat dari rambut manusia dicampur bulu ekor yak agar terlihat mengembang. Bagian akar rambut palsu disatukan pada lembaran tembaga yang tidak dilekatkan secara permanen pada kepala boneka. Campuran air dan lilin lebah digunakan sebagai perekat agar rambut palsu tidak merusak permukaan kepala boneka.
Mekanisme penggerak.
Bahan untuk kepala boneka adalah kayu dari sejenis pohon "Hinoki" ("Chamaecyparis obtusa"). Kepala boneka berongga di bagian dalam yang merupakan hasil penggabungan bagian muka dan bagian belakang kepala. Kepala boneka dibuat dengan cara membelah kepala boneka menjadi dua bagian dan mengerok sisa kayu yang terdapat di bagian dalam.
Pada bagian wajah boneka, terdapat mekanisme untuk menggerakan alis, bulu mata, dan bibir ke atas dan ke bawah. Sedangkan di bagian mata terdapat mekanisme untuk menggerakkan bola mata ke kiri dan ke kanan. Tali untuk menggerakan alis dan mata melewati rongga di kepala boneka. Mekanisme penggerak juga terdapat pada masing-masing kaki dan lengan.
Kostum.
Boneka memakai kostum berupa kimono yang terdiri dari pakaian dalam ("juban"), mantel ("haori"), mantel manita ("uchikake"), kerah ("eri"), dan sabuk pinggang yang disebut obi. Pada bagian dalam kostum diberi lapisan kapas agar bagian tubuh boneka terlihat alami.
Kostum bisa dilepas dan disimpan terpisah dari kepala. Ningyō-koshiraeru adalah pekerjaan memasang baju untuk kepala boneka yang dilakukan dalang sebelum boneka bisa digunakan.
Sejarah.
Kesenian ningyo johruri tercipta dari perpaduan sandiwara boneka dan musik shamisen di awal zaman Edo. Pertunjukan merupakan hasil kreasi "tayū" bernama Takemoto Gidayū dari kelompok boneka Takemoto-za, serta penulis naskah bernama Chikamatsu Monzaemon dan Ki no Kaion. Kepopuleran ningyo johruri bahkan sempat melampaui kepopuleran kabuki. Pementasan kabuki juga banyak yang memakai naskah ningyo johruri. Pementasan kabuki yang mengadaptasi naskah ningyo johruri tanpa diringkas atau diubah disebut maruhon mono (kisah yang diambil dari buku secara bulat-bulat).
Ningyo johruri di Edo tercipta berkat jasa Hiraga Gennai. Dari akhir abad ke-18 hingga permulaan abad ke-19, kepopuleran kabuki berbalik melampaui kepopuleran ningyo johruri. Pemimpin kelompok ningyo johruri bernama Uemura Bunrakuken I yang melihat situasi tersebut berusaha menghidupkan kembali ningyo johruri dengan membangun gedung pertunjukan khusus untuk ningyo johruri di Kōzubashi (sekarang distrik Chuo-ku, Osaka). Pada tahun 1872, Uemura Bunrakuken III memindahkan gedung pertunjukan ke Matsushima (sekarang distrik Nishi-ku, Osaka), dan menamakan gedung tersebut sebagai Bunraku-za. Pada akhir zaman Meiji, Bunraku-za menjadi satu-satunya gedung teater ningyo johruri yang masih tersisa.
Pada tahun 1909, pengelolaan gedung Bunraku-za berada di bawah perusahaan hiburan Shōchiku. Setelah itu, gedung Bunraku-za sempat pindah berkali-kali di dalam kota Osaka. Lokasi pertama di dalam kuil Shinto Goryōjinja di distrik Chuo-ku. Setelah mengalami musibah kebakaran pada tahun 1929, gedung pindah ke Yotsubashi di distrik Nishi-ku. Sewaktu Perang Dunia II, gedung terbakar akibat serangan udara, tetapi dibangun kembali di lokasi yang sama pada tahun 1946. Pada tahun 1956, gedung pertunjukan pindah ke bekas situs teater Benten-za di Dotombori (distrik Chuo-ku).
Pada tahun 1948, perusahaan hiburan Shochiku bertikai dengan serikat pekerja bunraku. Dunia showbiz bunraku terbelah menjadi kelompok Bunraku-inkai di bawah lindungan Shochiku, dan kelompok Bunraku Sanwakai di bawah lindungan serikat pekerja. Akibatnya,popularitas kesenian bunraku mengalami kemunduran. Pada tahun 1963, Shochiku menarik diri dari dunia bunraku dan gedung pertunjukan Bunraku-za berganti nama menjadi Asahi-za. Organisasi nirlaba Bunraku Kyokai yang disponsori Prefektur Osaka, kota Osaka, Kementerian Pendidikan Jepang, dan NHK kemudian menggantikan posisi Shochiku sebagai pelindung kesenian bunraku.
Dunia showbiz bunraku pernah kekurangan sumber daya manusia akibat kurangnya minat generasi muda pada kesenian bunraku. Kekurangan tenaga dalam showbiz bunraku berhasil diatasi pada tahun 1973 dengan dibukanya program pelatihan untuk orang dari luar kalangan bunraku. Pada tahun 1984, Gedung Teater Nasional Bunraku selesai dibangun di Nipponbashi, Osaka, sedangkan gedung pertunjukan yang lama ditutup.
Cerita.
Jidaimono adalah sebutan untuk kisah sejarah yang berlangsung sebelum zaman Edo. Di dalam golongan cerita Jidaimono, kisah yang mengambil latar belakang zaman Nara atau zaman Heian disebut Ōchōmono (kisah kekaisaran), termasuk di antaranya Taiheikimono yang merupakan sebutan untuk kisah Taiheiki. Peristiwa aktual pada zaman Edo yang melibatkan kalangan samurai mengandung risiko disensor Keshogunan Edo, sehingga sering disamarkan ke dalam kisah Taiheikimono.

</doc>
<doc id="122011" url="?curid=122011" title="Sungai Kuin">
Sungai Kuin

Sungai Kuin atau Antasan Kuin adalah sungai kecil yang terdapat di Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Sungai Kuin merupakan sungai permanen yaitu sungai yang jumlah airnya relatif tetap sepanjang tahun. Sebagai prasarana transportasi, sungai dibedakan menjadi jalur sungai kecil dan jalur sungai besar. Sungai Kuin merupakan jalur sungai kecil yang menghubungkan sungai Barito (jalur angkutan laut) dengan sungai Martapura (jalur sungai besar) yang membelah kota Banjarmasin. Sungai Kuin dilewati oleh angkutan sungai yang berangkat dari Banjarmasin menuju kota-kota pedalaman di Kalteng maupun Kalsel. Sungai Kuin, anak sungai Barito dahulu merupakan jalur pengangkutan getah karet. Jika sungai Barito berfungsi sebagai jaringan utama pembuangan air kotor, anak-anak sungainya sebagai jaringan sekunder dan tertier, misalnya sungai Kuin. Anak sungai Kuin diantaranya sungai Jagabaya dan sungai Pangeran yang hanya dapat dilewati perahu-perahu kecil. Aktivitas masyarakat sekitar berhubungan dengan perairan dan kehidupan sungai sehingga banyak rumah dibangun di sepanjang sungai Kuin. Masjid Sultan Suriansyah maupun Komplek Makam Sultan Suriansyah terletak di tepi sungai Kuin, masing-masing dilengkapi dengan dermaga kecil tempat menambatkan perahu (kelotok).

</doc>
<doc id="122012" url="?curid=122012" title="Muhammad Ardans">
Muhammad Ardans

Haji Muhammad Ardans, SH () adalah politikus dan pernah dua periode menjabat sebagai Gubernur Kalimantan Timur, yaitu pada periode 1988 s.d. 1993, dan dilanjutkan lagi dari 1993 s.d. 1998. Pada periode pertama ia menggantikan gubernur sebelumnya yang meninggal, yaitu Soewandi Roestam.
Riwayat.
Karier.
Sebelum menjadi Gubernur Kalimantan Timur yang ke IX dan X , Muhammad Ardans memulai karier sebagai ahli Tata-Usaha di kantor Gubernur Kalimantan Timur kemudian ditempatkan sebagai Kepala Biro Ekonomi tahun 1964-1966. Tahun 1967-1976 Dia diangkat menjadi Kepala Biro Hukum dan pada tahun 1976-1978 menduduki jabatan Assisten I Sekwilda yang kemudian menjadi Sekwilda (Sekretaris Wil/Daerah) pada tahun 1979-1984. Pada tahun 1987-1988 Bapak Haji Muhammad Ardans, SH diangkat sebagai Pelaksana Tugas Gubernur (karena Gubernur Suwandi berhalangan/sakit) dan kemudian menjadi Gubernur Kdh. Povinsi Kalimantan Timur (2 periode) pada tahun 1988-1998.
Sesudah pensiun, Ardans dipercaya untuk menjadi Komisaris Utama PT. Pupuk Kaltim di kota Bontang hingga meninggal dunia (23 April 2002).Semasa hidupnya, almarhum termasuk tokoh yang banyak berbuat untuk pembangunan Kaltim, antara lain membenahi bantaran Sungai Mahakam dan Sungai Karang Mumus.
Penghargaan.
Tahun 1992 Ardans mendapatkan pengangkatan sebagai Pemangku Adat Kutai Kartanegara dan mendapat gelar Pangeran. Berhubung dengan jasanya, Ardans memperoleh banyak bintang dan penghargaan seperti :
Tidak ketinggalan, penghargaan dari Kerajaan Belanda juga dianugrahkan kepada dia yaitu Bintang Groot Officier In de Orde van Oranye Nassau.
Meninggal Dunia.
 sempat masuk ke RS di Jakarta selama enam hari untuk operasi kepala bagian belakang.
HM Ardans, SH meninggal dunia sekitar pukul (13.30 WIB di Rumah Sakit Pondok Indah Jakarta, Selasa, 24 April 2002. Jenazah diterbangkan dari Jakarta hari itu juga sekitar pukul 17.00 WIB untuk dibawa ke rumah duka di Samarinda untuk selanjutnya akan dimakamkan di Taman makam Pahlawan Samarinda. Makam dia sering dikunjung masyarakat Kalimantan Timur terutama kader-kader partai Golkar, karena Almarhum adalah salah satu tokoh partai tersebut.
Almarhum meninggalkan seorang istri.
dan empat putra-putri :
Semua anak-anak Dia lahir di Kota Samarinda

</doc>
<doc id="122013" url="?curid=122013" title="APT Pranoto">
APT Pranoto

Aji Pangeran Tumenggung Pranoto atau sering disingkat A.P.T. Pranoto () adalah Gubernur Kalimantan Timur yang pertama, yang menjabat dari tahun 1957–1961.
Kelahiran dan keluarga.
Kelahiran.
Lahir dengan nama Aji Addin kemudian mendapat gelar Aji Pangeran Tumenggung (APT) Pranoto, sehingga nama yang populer adalah APT Pranoto. Aji Addin merupakan putera ke-7 dari Sultan Kutai Kartanegara ing Martadipura, Aji Muhammad Alimuddin, dan saudara kandung dari Sultan Aji Muhammad Parikesit. Dilahirkan di Tenggarong pada tanggal 14 September 1906.
Keluarga.
Aji Addin memiliki 17 orang anak, di antaranya adalah Aji Juwita Kirana, anak ke-8, yang bersuamikan Aji Bambang Abdulrachim.
Kematian.
Pada 19 Juni 1976, APT Pranoto menghembuskan napas terakhir di kediaman anaknya di Jl Sawo No. 9, Samarinda.
Sumber lain.
Menurut sumber lain, ia bernama Aji Mahmud bergelar Pangeran Tumenggung Pranata. lahir di Tenggarong, tahun 1905. Putera ke-5 dari Sultan Aji Muhammad Alimuddin dengan isteri mudanya.
Ia mendapat pendidikan di OSVIA, Makassar. Menteri Kepolisian tahun 1945, Residen Kalimantan Timur tahun 1956-1959, Gubernur Kalimantan Timur 1959-1962.
Dipenjara oleh Kolonel R. Suharjo 1962-1966. Ia meninggal di tahanan Rumah Tahanan Militer, Jakarta, 1966, meninggalkan seorang janda dan seorang putera yang bernama Aji Radin Mustawan Pranata.
Karier dan Jasa.
Jasa-jasa.
Di kalangan masyarakat luas, tokoh Kaltim yang memiliki 17 anak ini dikenal memiliki kepribadian yang ramah dan kooperatif, segala kesulitan yang dihadapi diusahakanya untuk mencari penyelesaian. "Bapak (APT Pranoto, red) selalu memberikan bimbingan kepada semua orang, terutama keluarganya. Makanya, ketika nama bapak sudah mulai dilupakan orang, kami tidak banyak menuntut apa-apa, hanya berdoa mudah-mudahan suatu saat dibukakan Tuhan kenyataan sebenarnya," kata Aji Juwita Kirana, anak ke-8 APT Pranoto.
Terlebih di kalangan wartawan, jasanya membangun balai wartawan dan pendiri sekaligus pemberi nama surat kabar Wisma Berita tidak pernah dilupakan pada saat itu. Sehingga kehidupannya boleh dibilang sangat dekat dengan dunia jurnalistik. "Tapi kami tidak tahu, balai wartawan dan surat kabar Wisma Berita itu sekarang masih ada atau tidak, tetapi yang jelas para wartawan yang hidup pada masa pemerintahan bapak tidak akan pernah lupa," tambah Juwita.
Karier pemerintahan.
Memulai kariernya dengan menjadi juru tulis pada pemerintahan Kutai di Tenggarong, kemudian menjadi kepala distrik di Kota Bangun dan Sanga-sanga dari 1927 hingga 1929. Pada 1935 ia dinobatkan oleh kesultanan Kutai sebagai Tumenggung Kerajaan Kutai. Dalam pemerintahan Indonesia, suami dari Aji Maisarah gelar Aji Raden Puspo Kesumo ini memulainya selaku Bupati yang diperbantukan pada Gubernur Kalimantan.
Setelah itu, menjadi Residen Kaltim, sebagai tangga pertama mulai memimpin pemerintahan sipil di Kaltim. Ketika daerah Provinsi Kaltim pertama dibentuk 1 Januari 1957, APT Pranoto, masih menjabat sebagai Residen dengan memangku jabatan Gubernur Kaltim. Dan adanya Undang-undang pemisahan pemerintahan pusat dan pemerintahan otonomi daerah pada saat itu, dia menjadi Gubernur pertama Kaltim, dan selaku Kepala Daerah IA Moeis yang sekarang diabadikan menjadi nama RSUD kota Samarinda.

</doc>
<doc id="122015" url="?curid=122015" title="West Sussex">
West Sussex

West Sussex merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.991 km² dan populasi 764.300 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 384 jiwa/km².Ibu kotanya ialah Chichester.

</doc>
<doc id="122017" url="?curid=122017" title="Doris Leuthard">
Doris Leuthard

Doris Leuthard () adalah politikus dan pengacara Swiss. Dia menjadi Anggota Dewan Federal Swiss sejak 1 Agustus 2006. Selama periode 1 Agustus 2006-31 Oktober 2010, ia mengepalai departemen urusan ekonomi federal Swiss (menteri ekonomi Swiss). Ia menduduki jabatan itu untuk menggantikan Joseph Deiss dan digantikan oleh Johann Schneider-Ammann. Sejak 1 November 2010, dia adalah kepala Departemen Lingkungan, Transportasi, Energi dan Komunikasi ketika menggantikan Moritz Leuenberger. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 2010.. Dia juga Wakil Presiden Swiss tahun 2009 dan 2016.
Leuthard menjadi Anggota Dewan Nasional Swiss (1999–2006) dan Presiden Partai Rakyat Kristen Demokrat (CVP/PDC) pada periode 2004–2006.
Setelah pengunduran diri Joseph Deiss dari Dewan Federal Swiss, Leuthard terpilih untuk menggantikan pada 14 Juni 2006. Ia menerima 133 dari 234 suara sah dan menjadi anggota ke-109 (dan perempuan kelima) di Dewan Federal. Pemilihannya bermula dari preseden panjang untuk mengganti anggota Dewan Federal dengan seseorang dari kelompok berbahasa yang sama. Deiss yang yang berbicara dalam bahasa Prancis, sedang Leuthard berbicara dalam bahasa Jerman.
Selama periode 1 Januari 2009-31 Desember 2009, Leuthard menjabat Wakil Presiden Konfederasi Swiss. Kemudian, dia menjabat presiden pada tahun 2010. Karena sejumlah besar anggota di Dewan dalam beberapa tahun terakhir, dia kemudian menjadi anggota dewan yang paling lama menjabat yang belum pernah menjabat sebagai presiden sebelum tahun itu. Ia menjadi wanita ketiga yang menjabat presiden setelah Ruth Dreifuss (1999) dan Micheline Calmy-Rey (2007).
Sebagai Presiden Konfederasi, Leuthard memimpin rapat Dewan Federal dan melaksanakan fungsi perwakilan yang biasanya ditangani oleh seorang kepala negara di negara demokrasi lainnya (meskipun di Swiss, Dewan Federal secara keseluruhan dianggap sebagai kepala negara). Dia juga pejabat tertinggi dalam pejabat senior Swiss dan dapat bertindak atas nama seluruh Dewan dalam situasi darurat. Namun, dalam banyak kasus, Leuthard hanya "primus inter pares", tanpa daya di atas dan di luar enam rekannya. Ia menggantikan Calmy-Rey pada 2011, wanita pertama yang menjabat presiden yang wanita juga.
Perombakan portofolio setelah pemilihan dua anggota dewan baru pada tahun 2010, Leuthard menggantikan Moritz Leuenberger untuk jabatan Menteri Lingkungan, Transportasi, Energi, dan Komunikasi.
Proyek Saffa 2020 adalah di bawah perlindungan dari tiga anggota dewan federal (Bundesrat) Doris Leuthard, Simonetta Sommaruga dan Eveline Widmer-Schlumpf serta oleh mantan anggota dewan (ABR) Micheline Calmy-Rey. [4]
|-

</doc>
<doc id="122019" url="?curid=122019" title="Yorkshire Barat">
Yorkshire Barat

Yorkshire Barat merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 2.029 km² dan populasi 2.118.600 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 1.044 km². Ibu kotanya ialah Leeds.
West Yorkshire, yang terkurung daratan, terdiri dari lima distrik metropolitan (Kota Bradford, Calderdale, Kirklees, Kota Leeds dan Kota Wakefield) dan berbatasan dengan county Derbyshire (di selatan), Greater Manchester (ke selatan- barat), Lancashire (ke barat-utara), North Yorkshire (di sebelah utara dan timur) dan Yorkshire Selatan (ke tenggara).
Dewan dihapuskan pada tahun 1986, dan kabupaten nya (distrik metropolitan) yang berwenang sekarang merupakan otoritas tunggal. Namun, daerah metropolitan, yang meliputi area seluas 2.029 kilometer persegi (783 mil persegi), terus ada dalam hukum, dan sebagai bingkai geografis referensi
West Yorkshire meliputi Daerah Urban West Yorkshire. yang paling berkembang dan daerah perkotaan terbesar dalam batas-batas wilayah historis Yorkshire.

</doc>
<doc id="122020" url="?curid=122020" title="Wiltshire">
Wiltshire

Wiltshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 3.485 km² dan populasi 630.700 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 181 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Trowbridge.

</doc>
<doc id="122021" url="?curid=122021" title="Yorkshire Selatan">
Yorkshire Selatan

South Yorkshire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.552 km² dan populasi 1.285.600 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Sheffield.

</doc>
<doc id="122022" url="?curid=122022" title="Ateji">
Ateji

Cara ateji untuk menulis kata-kata serapan dari bahasa asing sudah digantikan dengan aksara katakana, walaupun kata-kata serapan dari zaman dulu yang ditulis secara ateji masih bisa dijumpai sekarang.
Sewaktu menulis kata serapan, aksara kanji sering dipilih untuk menggambarkan nuansa. Penulisan ateji untuk memakai tiga aksara kanji yang berturut-turut berarti "bersama," "bersenang-senang," dan "tempat". Kata serapan (asal kata: "capa" dari bahasa Portugis) terdiri dari dua aksara kanji yang berarti "sayap yang bertemu".

</doc>
<doc id="122024" url="?curid=122024" title="Worcestershire">
Worcestershire

Worcestershire merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.741 km² dan populasi 555.900 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 319 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Worcester.

</doc>
<doc id="122025" url="?curid=122025" title="Pangeran Caspian">
Pangeran Caspian

Pangeran Caspian (Prince Caspian) adalah satu dari tujuh serial The Chronicles of Narnia, novel karya C.S. Lewis. Novel ini adalah novel kedua yang dibuat olehnya, tetapi novel keempat menurut kronologi internalnya. Prince Caspian bercerita tentang seorang pangeran yang bernama Caspian, lebih tepatnya Caspian ke Sepuluh. Ia tinggal bersama pamannya, seorang Lord Protector Narnia, Miraz dan istrinya yang berambut merah, Prunaprismia.
Sinopsis.
Pangeran Caspian (Caspian ke-10) tinggal bersama pamannya, seorang Lord Protector Narnia, Miraz dan istrinya yang berambut merah, Prunaprismia. Mereka Adalah Bangsa Telmar, yang datang dari Sungai Telmar dekat Shudering Wood. Mereka (Caspian I; Caspian si Penakluk) menaklukkan Narnia, berperang melawan hewan-hewan berbicara, menidurkan peri-peri, dan mengusir penduduk asli Narnia lama ke dalam hutan dan membangun Narnia baru yang tanpa keajaiban, lebih seperti dunia kita yang membosankan, penuh dengan sekolah-sekolah, penjara, anak-anak yang dipukul orang-tuanya, dan lain-lain. 
Keturunannya yang kesembilan bernama Caspian IX. Ia memiliki putra yang ia beri nama Caspian X.
Tetapi tahtanya direbut adiknya (Paman Caspian X) yang bernama Miraz. Miraz membunuh caspian ix dalam tidurnya Ia dengan istrinya yang berambut merah, Prunaprismia membesarkan Caspian X dan melarang seruh anggota kerajaan dan rakyatnya mendengungkan Narnia Lama. Suatu hari Caspian (yang masih kecil) berbicara pada Miraz, betapa menyenangkannya Narnia Lama. Karena terkejut, dengan marah ia bertanya dari mana ia mengetahui hal itu, dengan polos Caspian berkata dari perawatnya, (yang ternyata adalah seorang Dwarf setengah manusia yang menyusup ke dalam istana) dan beberapa hari kemudian, perawat yang sangat disayanginya itu diusir tanpa diberi kesempatan untuk berpamitan dengan Caspian.
Namun setelah itu ada Dwarf penyusup lain. Ia seorang yang pintar dalam ilmu pengetahuan dan 'sedikit' sihir. Ia bernama Dr. Cornelius. Dengan penuh kerahasiaan ia dan Caspian pergi ke menara yang tinggi dan menyaksikan bintang Tarva dan Alambil yang bergantung di langit, dan memberitahunya bahwa Caspian harus segera melarikan diri ke Archenland berlindung dari ambisi Miraz untuk membunuhnya. Dengan kudanya, Destrier, ia pergi ke selatan dan bertemu dengan rakyat Narnia lama yang bersembunyi di sekitar Dancing Lawn. Ia mengatur siasat dan memutuskan untuk meniup Terompet Ajaib (milik Susan Pevensie, yang tertinggal di Narnia, ketika mereka berburu Rusa Putih di hari terakhir mereka di Narnia) dan menyedot kembali 4 anak Pevensie itu ke Narnia, tepatnya di Cair Paravel (yang kini telah menjadi reruntuhan).
Dari Cair Paravel, Peter, Susan, Edmund, dan Lucy juga Trumpkin si Dwarf berpetualang menuju Aslan's How (bukit Stone Table) dan menuju Caspian serta menolong nya merebut tahtanya dari Lord Protector Miraz. Dan dengan bantuan Aslan, Narnia yang lama dibangkitkan kembali, pohon-pohon berjalan, dewa-dewi bermunculan. Miraz pun terbunuh oleh anak buahnya sendiri, Lord Sopespian. 
Setelah petualangan mereka berakhir, Aslan berkata pada Peter dan Susan bahwa mereka berdua tak akan kembali ke Narnia karena mereka terlalu tua. Akhirnya dengan sebuah pintu yang dibuat di tengah padang, ke-empat anak-anak Pevensie kembali ke dunia mereka.

</doc>
<doc id="122026" url="?curid=122026" title="STMIK Pontianak">
STMIK Pontianak

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Pontianak yang lazim disingkat dengan "STMIK Pontianak", yang didirikan dan diselenggarakan oleh Yayasan Harapan Bersama.
Pada awalnya maksud dan tujuan Yayasan Harapan Bersama yang dibentuk berdasarkan Akta Notaris Theresia Yustina Ariany, SH Nomor 35 tanggal 17 April 1985 itu, adalah untuk menyelenggarakan pendidikan non formal, berupa kursus-kursus dan pendidikan keahlian lainnya. Tetapi dalam perkembangan selanjutnya, timbul gagasan dari para pendiri Yayasan untuk menyelenggarakan pendidikan formal, yaitu dengan mendirikan suatu perguruan tinggi swasta di Kalimantan Barat ini. Ide menyelenggarakan pedidikan yang sifatnya formal tersebut tertuang dalam Akta Notaris Tommy Tjoa Keng Liet, S.H. Nomor 123 tanggal 13 September 1990 dan Akta Notaris H. Feby Rubein Hidayat, S.H. Nomor 26 tanggal 05 Juli 2012 serta memiliki DEPKUMHAM AHU-4134.AH0103. tanggal 6 Oktober 2010.
Dalam upaya Yayasan Harapan Bersama untuk mewujudkan hal tersebut di atas, maka jauh sebelum dibentuknya Yayasan, yaitu dalam tahun 1979, para pengambil inisiatif sebagai perintis jalan, telah bekerja keras, antara lain mempelajari kemungkinan-kemungkinan untuk itu, mendengarkan pendapat dan saran, mengadakan penjajakan dan pendekatan serta meminta petunjuk kepada pejabat atau pihak-pihak yang berkompeten di Daerah dan di Pusat cq. Departemen DIKBUD.
Akhirnya oleh Yayasan Harapan Bersama didirikanlah Akademi Manajemen Informatika dan Komputer, Pontianak, lazim disingkat dengan "AMIK Pontianak" yang berdasarkan Keputusan MENDIKBUD Nomor 0413/O/1991 tanggal 3 Jui 1991, diberikan status terdaftar untuk jurusan Manajemen Informatika.
Selanjutnya mengingatkan perkembangan teknologi informasi yang begitu pesat, sedangkan pada waktu ini kebutuhan akan tenaga ahli informatika dan komputer serta tenaga akademisi komputer di Kalimantan Barat masih terasa kurang, maka untuk mengantisipasi keadaan ini, terlebih dalam memasuki era globalisasi yang akan datang, maka oleh para pendiri Yayasan diupayakan untuk meningkatkan bentuk perguruan tinggi itu dari "Akademi" menjadi "Sekolah Tinggi" dengan perkataan lain, "AMIK Pontianak" akan ditingkatkan bentuknya menjadi "STMIK Pontianak.
Keinginan dan upaya para pendiri Yayasan ini menjadi kenyataan, yaitu dengan diterbitkannya Keputusan MENDIKBUD Nomor 07/D/O/1994 tanggal 3 Pebruari 1994 yang selain menetapkan perubahan bentuk dari AMIK Pontianak menjadi STMIK Pontianak, juga menetapkan pemberian Status Terdaftar bagi jurusan pada STMIK Pontianak ini, yaitu jurusan Manajemen Informatika, jurusan Sistem Informasi dan jurusan Teknik Informatika masing-masing untuk jenjang Diploma III dan Strata 1.
STMIK Pontianak telah berhasil meraih peringkat AKREDITASI INSTITUSI oleh BAN-PT dengan nilai B sesuai dengan 072/SK/BAN-PT/Akred/PT/IV/2015.
Sampai dengan waktu ini STMIK Pontianak menyelenggarakan jurusan Manajemen Informatika dengan program studi Manajemen Informatika untuk jenjang D III yang telah terakreditasi no. 022/BAN-Pt/Ak-VII/Dpl-III/XI/2011 dan program studi Sistem Informasi untuk jenjang S1 yang telah terakreditasi no. 192/SK/BAN-PT/Ak-XVI/S/IX/2013 dan jurusan Teknik Informatika untuk jenjang S1 juga telah terakreditasi tahun 2015 lalu dengan nomor 1151/SK/BAN-PT/Akred/S/XI/2015 dengan Predikat B (Sangat Baik) .

</doc>
<doc id="122029" url="?curid=122029" title="Shrewsbury">
Shrewsbury

Shrewsbury ( atau ; ) merupakan ibu kota County Shropshire di Inggris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 70.059 jiwa. Kota ini bermuara di Sungai Severn dan 9 mil timur di perbatasan Wales.

</doc>
<doc id="122030" url="?curid=122030" title="Tokushima, Tokushima">
Tokushima, Tokushima

Kota adalah ibu kota Prefektur Tokushima di Pulau Shikoku, Jepang. Kota ini terletak di bagian timur laut Prefektur Tokushima tepatnya di muara Sungai Yoshino.
Kota Tokushima terkenal dengan festival tari rakyat Awa Odori yang diadakan setiap tahun di bulan Agustus. Pada festival tari Awa, penduduk kota mulai dari anak-anak hingga kelompok penari profesional turun ke jalan-jalan untuk menari.

</doc>
<doc id="122031" url="?curid=122031" title="Ruth Metzler-Arnold">
Ruth Metzler-Arnold

Ruth Metzler-Arnold (lahir 23 Mei 1964) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1991-2003). Ia menjabat Wakil Presiden Konfederasi Swiss selama periode 1 Januari 2003–31 Desember 2003.
Ia terpilih untuk Dewan Federal Swiss pada 11 Maret 1999, sebagai anggota Partai Rakyat Kristen Demokrat dari Kanton Appenzell Innerrhoden. Selama masa jabatannya, dia pernah memimpin Departemen Kehakiman dan Kepolisian. Dia memenangkan 14 referendum selama masa jabatannya.
Pada tanggal 10 Desember 2003, ia menjadi anggota ketiga dewan yang tidak terpilih kembali dalam sejarah Negara Federal Swiss. Pada pemilihan Majelis federal Swiss, partainya kehilangan banyak pemilih dan Partai Rakyat Swiss menjadi partai terbesar di Swiss. Partai Rakyat Swiss kemudian meminta kembali kursi di Dewan Federal. Pada pemilihan umum untuk Dewan Federal pada tanggal 10 Desember, Majelis Federal tidak kembali memilih Ruth Metzler tetapi justru memilih Christoph Blocher, dengan 121 suara untuk 116 pada putaran ketiga pemungutan suara. Dia menantang rekan CVP lainnya Joseph Deiss untuk kursi, namun kalah dengan 138 berbanding 96 suara. Metzler terus menempati kursinya hingga akhir tahun dan Christoph Blocher menggantikannya pada 1 Januari 2004
Dia menerbitkan kenangan dari tahun ke tahun dengan judul "Grissini & Alpenbitter", 2004, ISBN 3-85882-388-0.
Selama Februari 2004-Juli 2004, dia mengajar di kelas University of St Gallen yang disebut "Gestaltungsmöglichkeiten in der Politik" yang dapat diterjemahkan sebagai "ruang lingkup untuk desain dalam politik". Sejak April 2005, ia bekerja untuk perusahaan farmasi Novartis Swiss.

</doc>
<doc id="122033" url="?curid=122033" title="Presiden Konfederasi Swiss">
Presiden Konfederasi Swiss

Presiden Konfederasi (bahasa Italia: "Presidente della Confederazione", bahasa Perancis: "Président de la Confédération", bahasa Jerman: "Bundespräsident") adalah anggota ketua Federal Swiss atas tujuh anggota untuk jabatan eksekutif Swiss. Dipilih oleh Majelis Federal untuk satu tahun, Presiden Konfederasi memimpin rapat Dewan Federal dan melaksanakan tugas representasi khusus. "Primus inter pares", Presiden tidak memiliki kekuasaan di atas dewan lainnya dan terus mengepalai departemennya. Secara tradisional tugas berputar di antara para anggota dalam rangka senioritas dan tahun sebelumnya Wakil Presiden menjadi Presiden.
Seperti yang pertama di antara yang sederajat, anggota Dewan Federal menjabat sebagai Presiden Konfederasi tidak dianggap kepala Negara Swiss. Sebaliknya, seluruh Dewan Federal dianggap sebagai Kepala Negara kolektif.
Ketentuan konstitusional yang berkaitan dengan organisasi Pemerintah Federal dan Federal Administration ditetapkan dalam ayat 1 Bab 3 dari Konstitusi Federal Swiss pada artikel 174-179. Pasal 176 khusus berkaitan dengan Kepresidenan.
Kompetensi.
Presiden Swiss bukanlah - seperti yang, misalnya, Presiden di Austria atau Jerman - Kepala Negara. Konstitusi Federal Swiss tidak mengetahui seorang Kepala Negara atau Kepala Pemerintah. Kedua fungsi-fungsi ini dikelola oleh Dewan Federal secara kolektif. Jika suara diikat terjadi di dewan (yang tidak terjadi terlalu sering, jumlah Federal dewan menjadi angka ganjil), Presiden, sedang yang Ketua, melemparkan suara menentukan.
Selain kontrol terhadap departemennya sendiri, Presiden melakukan beberapa tugas perwakilan dari Kepala Negara. Pada awalnya, ini hanya kasus di Swiss, di mana Presiden memberikan pidato pada Tahun Baru dan Swiss National Holiday (1 Agustus). Baru-baru ini, ditambah kunjungan asing berarti bahwa Presiden juga sering bepergian ke luar negeri.
Namun, karena Swiss tidak memiliki satu Kepala Negara, negara juga tidak melakukan kunjungan negara. Ketika bepergian ke luar negeri, Presiden melakukannya hanya sebagai Menteri biasa dari Departemen pemerintah. Kunjungan kepala negara yang diterima oleh tujuh anggota Dewan Federal bersama-sama, bukan oleh Presiden Konfederasi. Perjanjian ditandatangani atas nama Dewan penuh, dengan semua anggota Dewan Federal penandatanganan surat kepercayaan dan dokumen lain semacam itu.
Pemilihan.
Presiden dipilih oleh Majelis Federal dari Dewan Federal dalam setiap kasus selama satu tahun.
Pada abad ke-19, pemilihan Presiden Federal penghargaan untuk terutama terhormat anggota Dewan Federal. Namun, beberapa anggota berpengaruh dari pemerintah secara teratur menyeberang. Salah satu contoh adalah Wilhelm Matthias Naeff, yang milik pemerintah selama dua puluh tujuh tahun, tetapi Federal Presiden hanya sekali pada tahun 1853.
Sejak abad keduapuluh, pemilihan tersebut biasanya tidak diperdebatkan. Ada aturan tidak tertulis bahwa anggota Dewan Federal yang belum Federal Presiden paling lama menjadi Presiden. Oleh karena itu setiap anggota Dewan Federal mendapat giliran setidaknya sekali setiap tujuh tahun. Satu-satunya pertanyaan dalam pemilu yang memberikan ketegangan beberapa adalah pertanyaan tentang berapa banyak suara orang yang dipilih Presiden menerima. Hal ini dipandang sebagai ujian popularitas. Pada tahun 1970 dan 1980-an, 200 suara (dari 246 mungkin) dipandang sebagai hasil yang sangat baik, tetapi di era saat ini tumbuh konflik partai-politik, 180 suara adalah hasil yang terhormat.
Sampai tahun 1920, itu adat untuk melayani Presiden Federal juga memimpin Departemen Luar Negeri. Oleh karena itu setiap tahun ada bergerak posting, sebagai Presiden pensiun kembali ke departemen mantan dan presiden yang baru pindah ke Departemen Luar Negeri. Demikian juga, itu adalah tradisional untuk Presiden Federal, bahkan sebagai Menteri Luar Negeri, tidak meninggalkan Swiss selama tahun di kantor.

</doc>
<doc id="122034" url="?curid=122034" title="Wilmington, Carolina Utara">
Wilmington, Carolina Utara

Wilmington merupakan nama kota di Amerika Serikat. Kota ini terletak di Kabupaten New Hanover, negara bagian North Carolina, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 100.000 jiwa (kota), 300.000 jiwa (metro) dan memiliki kepadatan penduduk 2.069,3 jiwa/km². Wali kotanya ialah Bill Saffo.

</doc>
<doc id="122038" url="?curid=122038" title="Asian Beach Games 2008">
Asian Beach Games 2008

Asian Beach Games 2008 adalah Asian Beach Games yang pertama dan diadakan di Bali, Indonesia pada 18 hingga 26 Oktober 2008. ABG 2008 diikuti oleh 45 negara dan wilayah di seluruh penjuru Asia.
ABG I ini adalah ajang multi-olahraga tingkat Asia ke-2 yang diselenggarakan Indonesia setelah Asian Games 1962. Walaupun begitu, terpilihnya Indonesia sebagai tuan rumah awalnya tidak diajukan oleh Indonesia sendiri, padahal ada 6 negara lain yang tertarik untuk menyelenggarakan pesta olahraga ini. Maka ABG I ini adalah suatu kehormatan tersendiri bagi Indonesia, khususnya bagi provinsi Bali.
Kirab Obor.
Untuk memeriahkan Asian Beach Games perdana, BABGOC menyelenggarakan Kirab Obor yang akan memulai prosesinya di Gunung Merapi, Jawa Tengah. Di gunung tersebut, obor akan disulut dan dinyalakan dengan bantuan gas alam.
Dari Gunung Merapi, obor akan dibawa ke ibu kota Jakarta dan diberikan kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, dan kemudian dibawa ke Bali untuk diarak keliling pulau melintasi 9 kabupaten dan 1 kota di provinsi tersebut.
Prosesi kirab obor akan melibatkan 45 pembawa obor per wilayahnya. Para pembawa obor tersebut berasal dari dunia olahraga, mulai dari atlet lokal, atlet nasional, atlet internasional, pelatih, hingga ofisial. Prosesi kirab obor juga semakin meriah dengan 2,000 orang yang akan turut serta memeriahkannya.
Kirab obor juga bertujuan untuk menunjukan kebudayaan Indonesia yang unik, terutama budaya Bali pada dunia internasional, terutama pada negara Asia lainnya.
Prosesi kirab obor akan berakhir di Garuda Wisnu Kencana saat Asian Beach Games dibuka secara resmi oleh Presiden SBY. Api Abadi disulutkan oleh Oka Sulaksana dengan diiringi tari kecak.
Upacara Pembukaan.
Upacara pembukaan Asian Beach Games 2008 diadakan di Garuda Wisnu Kencana pada pukul 19.00. Selain presiden Susilo Bambang Yudhoyono beserta ibu, hadir pula tamu-tamu penting lainnya seperti presiden IOC dan Ketua "Olympic Council Of Asia". Upacara pembukaan dimeriahkan oleh 3 Asian Divo yaitu Andre Hehanusa (Indonesia), Christian Bautista (Filipina) dan Mark Lazaro (India) menyanyikan lagu "To Be One". Lagu tema Asian Beach Games 2008 dinyanyikan oleh Reza Artamevia berjudul "Inspire The World". Proses penyalaan obor Asian Beach Games dibawa oleh Suryo Agung Wibowo, sprinter Indonesia kemudian diberikan kepada Taufik Hidayat dan Obor dinyalakan oleh Gusti Oka Sulaksana yang diiringi dengan tari Kecak.
Olahraga.
Daftar cabang olahraga yang dipertandingkan di Asian Beach Games Bali 2008, antara lain:
Tempat pertandingan.
Tempat pertandingan Asian Beach Games Bali 2008, yaitu:
Tempat-tempat pertandingan tersebut terletak di Kabupaten Badung dan Kota Denpasar
Lagu resmi.
Lagu resmi Asian Beach Games 2008 adalah Together We Inspire the World yang dikarang oleh Dwiki Dharmawan, seorang komposer Indonesia dan lirik ditulis oleh J. Leonard. Pada Upacara Pembukaan Asian Beach Games 2008 lagu ini dinyanyikan oleh Reza Artamevia, seorang penyanyi wanita dari Indonesia, selain itu 3 divo Asia juga turut memeriahkan pembukaan Asian Beach Games yang diwakili dari India, Filipina dan Indonesia.
Lirik.
When the world is changing
And life is different today
Then it was yesterday
We feel uncertain, we feel weary
When we meet new people
Different colors, different cultures
We know we are united
In sports and togetherness
"Chorus":
That is why we are here
Together we become friends
That is why we are here
Together we compete in sports
Together we are united
Together we inspire the world
Perolehan Medali.
Sumber : Situs Resmi Asian Beach Games 2008
Negara Peserta.
Seluruh anggota Komite Olahraga Asia OCA akan turut serta dalam pesta olahraga pantai perdana ini, sehingga secara total ada 45 negara yang turut serta.
Bhutan, Kazakhstan, dan Tajikistan menjadi peserta terakhir yang memberikan konfirmasi atas keikutsertaannya dalam Asian Beach Games.
Dari 45 negara yang ikut, hanya ada 3 negara yang menerjunkan atletnya pada seluruh cabang olahraga, yaitu tuan rumah Indonesia, RRT dan Thailand yang akan menerjunkan atlet terbesar.

</doc>
<doc id="122039" url="?curid=122039" title="Gerbang logika">
Gerbang logika

Gerbang logika atau gerbang logik adalah suatu entitas dalam elektronika dan matematika Boolean yang mengubah satu atau beberapa masukan logik menjadi sebuah sinyal keluaran logik. Gerbang logika terutama diimplementasikan secara elektronis menggunakan diode atau transistor, akan tetapi dapat pula dibangun menggunakan susunan komponen-komponen yang memanfaatkan sifat-sifat elektromagnetik ("relay"), cairan, optik dan bahkan mekanik.
Gerbang elektronika.
Untuk membangun sistem logika yang berfungsi secara penuh, "relay", tabung hampa, atau transistor dapat digunakan. Contoh gerbang logika yaitu logika resistor-transistor ("resistor-transistor logic" / RTL), logika diode–transistor ("diode-transistor logic" / DTL), logika transistor-transistor ("transistor-transistor logic" / TTL), dan logika "complementary metal–oxide–semiconductor" (CMOS).

</doc>
<doc id="122042" url="?curid=122042" title="Safed">
Safed

Safed merupakan nama kota di Distrik Utara di Israel. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 26.600 jiwa. Kota ini letaknya di Israel bagian utara.

</doc>
<doc id="122043" url="?curid=122043" title="Guarda, Portugal">
Guarda, Portugal

Guarda () merupakan nama kota di Portugal dengan memiliki luas wilayah 712,1 km² dan populasi 44.149 jiwa (2005). Kota ini didirikan tahun 1119 oleh raja kedua Portugal, Sancho I. Kota ini terdiri dari 55 parishes, dan terletak di Distrik Guarda.

</doc>
<doc id="122045" url="?curid=122045" title="Rehovot">
Rehovot

Rehovot merupakan nama kota di Distrik Tengah, Israel. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 101.900 jiwa. Kota ini didirikan tahun 1890. Wali kotanya ialah Shuki Forer.

</doc>
<doc id="122046" url="?curid=122046" title="Corato">
Corato

Corato merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagiian selatan, tepatnya di Provinsi Bari, Region Puglia, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 46.901 jiwa dan memiliki luas wilayah 167 km². Dengan kepadatan penduduk 279 jiwa/km².

</doc>
<doc id="122049" url="?curid=122049" title="Quetzaltenango">
Quetzaltenango

Quetzaltenango merupakan nama kota di Guatemala. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di Guatemala. Kota ini adalah ibu kota Departemen Quetzaltenango. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 300.000 jiwa. Quetzaltenango terletak di pegunungan dengan ketinggian 2.333 meter/kaki.

</doc>
<doc id="122051" url="?curid=122051" title="Morioka, Iwate">
Morioka, Iwate

Morioka merupakan ibu kota Prefektur Iwate, Jepang. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 287.672 jiwa dan kepadatan penduduk 588,11 jiwa/km². Dengan luas wilayah 489,15 km². Kota ini didirikan pada 1 April 1889.

</doc>
<doc id="122052" url="?curid=122052" title="Kōchi, Kōchi">
Kōchi, Kōchi

Kōchi merupakan ibu kota Prefektur Kōchi di Shikoku, Jepang. Kōchi merupakan kota utama di prefektur dengan jumlah penduduk terbanyak. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 335.341 jiwa dengan kepadatan penduduk 1.269 jiwa/km². Kota ini memiliki luas wilayah 264,23 km².

</doc>
<doc id="122055" url="?curid=122055" title="Frank Bainimarama">
Frank Bainimarama

Komodor Josaia Voreqe Bainimarama OStJ, atau lebih dikenal dengan Frank Bainimarama, (lahir 27 April 1954) adalah Panglima Angkatan Bersenjata Fiji, yang mengorganisasikan pemberantasan kudeta di Fiji pada tahun 2000 yang dipimpin oleh George Speight. Ia menjabat sebagai Kepala Pemerintahan Interim Militer dari 29 Mei sampai 13 Juli 2000 dan menyerahkan kekuasaannya pada presiden terpilih, Josefa Iloilo. Ia memegang peranan untuk naiknya Perdana Menteri Fiji saat ini, Laisenia Qarase, tetapi kritiknya terhadap kebijakan pemerintah telah merenggangkan hubungannya dengan rezim yang berkuasa, dan membuat beberapa politisi lain menuduhnya turut campur dalam politik.
Bainimarama telah berjanji untuk menggelar pemilu guna menggantikan pemerintahan militer pada kuartal pertama tahun 2009. Tetapi, dia tidak menepatinya dengan alasan harus ada perubahan pada sistem pemilu yang berbasis rasial.

</doc>
<doc id="122058" url="?curid=122058" title="Pskov">
Pskov

Pskov merupakan nama kota di barat laut Rusia terletak 20 km dari perbatasan Estonia, di Sungai Velikaya. Kota ini merupakan pusat administratif Oblast Pskov. Penduduknya berjumlah 202.780 jiwa (2002). Kota ini didirikan tahun 903.

</doc>
<doc id="122059" url="?curid=122059" title="Transplantasi organ">
Transplantasi organ

Transplantasi organ adalah transplantasi atau cangkok atau pemindahan seluruh atau sebagian organ dari satu tubuh ke tubuh yang lain, atau dari suatu bagian ke bagian yang lain pada tubuh yang sama. Transplantasi ini ditujukan untuk menggantikan organ yang rusak atau tak befungsi pada penerima dengan organ lain yang masih berfungsi dari donor. Donor organ dapat merupakan orang yang masih hidup maupun telah meninggal.
Organ-organ yang dapat ditransplantasikan adalah jantung, transplantasi ginjal, hati, paru-paru, pankreas, organ pencernaan, dan kelenjar timus, juga jaringan, termasuk cangkok tulang, tendon (2 hal ini biasa disebut cangkok mukuloskeletal), cangkok kornea, cangkok kulit, penanaman Katup jantung buatan, saraf dan pembuluh darah. Di dunia, cangkok ginjal adalah yang terbanyak di antara cangkok organ, diikuti oleh hati dan jantung. Jaringan yang paling banyak ditransplantasikan adalah cangkok kornea dan mukuloskeletal; jumlahnya 10x lebih banyak dari transplantasi organ.
Saat ini di Indonesia, telah dilakukan transplantasi seperti yang telah dilakukan di negara-negara maju. Transplantasi yang terakhir dinyatakan berhasil di dunia adalah transplantasi penis manusia, ditransplantasikan pada bulan Desember 2014 dan dinyatakan berhasil dan berfungsi 4 bulan kemudian, dalam arti tidak ada penolakan dari tubuh dan yang terpenting adalah dapat berfungsi normal untuk sistem ekskresi juga secara seksual.

</doc>
<doc id="122061" url="?curid=122061" title="Arles">
Arles

Arles merupakan nama kota di Perancis yang letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provence-Alpes-Côte d'Azur. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 52.600 jiwa dan memiliki luas wilayah 758,93 km². Dengan kepadatan pendudukk 66 jiwa/km².

</doc>
<doc id="122062" url="?curid=122062" title="Eats, Shoots &amp; Leaves">
Eats, Shoots &amp; Leaves

Eats, Shoots & Leaves: The Zero Tolerance Approach to Punctuation adalah buku nonfiksi pendek yang ditulis oleh Lynne Truss, mantan pembawa acara radio "Cutting a Dash" di BBC. Dalam buku ini, Truss membahas masalah tanda baca di Inggris dan Amerika dan aturan-aturannya yang semakin dilonggarkan oleh masyarakat. Tujuannya adalah untuk mengingatkan pembaca akan pentingnya tanda baca.
Judul buku ini diambil dari lelucon berikut:
Kata "shoots" dapat berarti pucuk-pucuk muda tanaman (jamak dari "shoot") atau menembak (kala kini dari "shoot"); kata "leaves" dapat berarti daun-daunan (jamak dari "leaf") atau pergi (kala kini dari "leave"). Entri kamus tersebut seharusnya ditulis "Eats shoots and leaves" yang berarti "memakan pucuk-pucuk tanaman dan daun-daun" dan bukan "Eats, shoots and leaves" yang berarti "makan, menembak dan pergi".

</doc>
<doc id="122064" url="?curid=122064" title="Lynne Truss">
Lynne Truss

Lynne Truss adalah seorang penulis dan jurnalis Inggris yang lahir di Richmond pada 1955. Ia adalah lulusan University College London, di mana ia mempelajari bahasa Inggris. Ia terkenal karena bukunya mengenai tanda baca, "Eats, Shoots & Leaves: The Zero Tolerance Approach to Punctuation". Ia telah menulis tiga novel dan banyak drama komedi radio. 

</doc>
<doc id="122065" url="?curid=122065" title="Cerita silat">
Cerita silat

Cerita silat atau disingkat cersil (pinyin: "Wǔxiá", harfiah: "pahlawan ilmu beladiri") adalah sebuah sub-genre dari semi-fantasi dan cerita silat dalam literatur, televisi dan dunia perfilman. Di Indonesia tidak seperti di dunia pada umumnya, di mana wuxia didominasi oleh penokohan orang-orang dan budaya Tiongkok, cerita silat banyak dibangun atas unsur-unsur lokal, menciptakan suatu genre (apabila tidak dikatakan baru) tersendiri dari saudaranya wuxia.
Contoh cerita silat.
Beberapa contoh judul cerita silat dari Tiongkok yang cukup terkenal antara lain,
Selain judul-judul di atas, dikenal pula beberapa judul cerita silat lokal di Indonesia, misalnya:

</doc>
<doc id="122068" url="?curid=122068" title="Gue Kapok Jatuh Cinta">
Gue Kapok Jatuh Cinta

Gue Kapok Jatuh Cinta adalah sebuah film komedi romantika Indonesia yang diproduksi pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Thomas Nawilis dan Awi Suryadi ini dibintangi antara lain oleh Oka Antara, Dude Harlino dan Teuku Wisnu.
Sinopis.
Lima sahabat, David Harris (Oka Antara), Once (Teuku Wisnu), Eddie (Stan Lee), Piyu (Dude Harlino), dan Andi (Big Dicky) adalah lima pria yang berjuang menemukan cinta dan kebahagiaan di Jakarta. David baru putus dari kekasihnya, Mega (Imelda Imey). Sementara Once, yang selalu terobsesi pada segala profesi, berjuang menemukan cinta yang tulus dengan menyembunyikan fakta kekayaan ayahnya. Eddie, atau Tompel adalah lelaki yang sangat mengenal dunia malam. Piyu, "public figure" yang mempunyai kesan tradisional. Dan, Andi, lelaki gemuk yang selalu mendukung kegiatan sahabat-sahabatnya. Mereka berlima, kendati dalam berbagai latar profesi dan kesibukan, selalu menyempatkan waktu untuk "hang-out" bersama. 
Paginya, Once dikenalkan oleh anak teman ayahnya, yaitu Mega. Mega bercerita bagaimana ia bisa putus karena orangtuanya kurang setuju dengan David yang masih belum mempunyai penghasilan tetap sepulang dari luar negeri. Terjadilah selama bersenang-senang dengan teman-temannya, David mulai mengetahui bahwa cintanya kepada Mega tidak bisa dipaksakan dan tidak bisa diteruskan kembali. Ternyata tidak hanya David yang punya masalah cinta, Eddie dulu pernah mempunyai kekasih yang akhirnya meninggal karena kecelakaan, Andi punya calon pacar yang justru menangis saat diminta untuk jadi kekasih, dan Once pernah mempunyai pacar yang materialistis. Piyu sempat naik pitam saat mengetahui pacarnya, Desi (Metha Yunatria) pernah menjalin hubungan dengan Eddie. Dan saat sebelum pergi ke sebuah diskotek, David mendapat telepon salah sambung dari seorang wanita. Keesokan harinya, David yang apartemennya diinapi Andi, diceritakan bahwa Andi bertemu dengan seorang wanita berbaju pengantin yang terburu-buru. Tidak diketahui, wanita itulah yang menjadi penelepon David semalam. 
Lalu, Piyu diketahui memutuskan pertunangannya dengan Desi karena masalah semalam. David masih merenung. Andi dijodohkan ibunya. Dan Once menemukan cintanya di hati Wanda (Sabria Kono), teman Desi. Setelah sebuah kesalahpahaman yang menjurus kepada humor, akhirnya Eddie berhasil kembali berbaikan dengan Piyu. Piyu yang ingin menjomblo dengan teman-temannya, diyakinkan untuk kembali menjalin hubungan dengan Desi. Lalu, Desi didatangi Piyu. Piyu yang mengetahui Desi baru saja naik taksi untuk pergi ke bandara, langsung mengejar taksi Desi. Desi akhirnya bertemu dengan Piyu dan kembali menjalin hubungan mereka. Kemudian, Andi mengajak David pergi ke mall untuk mendekati perempuan untuk diajak kenalan. Disana, mereka bertemu wanita yang hampir tertabrak Andi, masih mengenakan baju pengantin dan membawa sebuah batu bata. Wanita itu bernama Nadia (Hilyani Hidranto). Berkat perkenalan, Nadia dan David menjadi teman selama beberapa hari, walaupun David masih merasa aneh karena Nadia selalu membawa batu-bata kemanapun ia pergi di dalam tas. Setelah mengungkapkan perasaannya, David terpaksa mengetahui tentang kepulangan Nadia ke Lampung yang bertepatan dengan hari pernikahan Piyu dan Desi.
Saat malam resepsi, Wanda yang makan malam bersama Once diberitahu identitas Once sebenarnya sebagai anak dari orang terkaya ketiga se-Asia Tenggara versi Majalah "Forbes". Ternyata, Wanda mengakui, dirinya juga adalah anak orang kaya, ia adalah anak dari orang terkaya keempat se-Asia Tenggara versi majalah yang sama. Di acara yang tengah berlangsung Nadia pergi ke depan gedung resepsi, disaksikan David, Nadia bertemu dengan calon suaminya yang memutuskannya itu. Nadia ternyata tidak mengapa-apakan diri mantannya dengan batu-bata. Ia menjelaskan kalau batu-bata itu hanya untuk pelampiasan saja. Setelah mantannya pergi, David menyatakan kembali perasaannya dan kali ini diterima oleh Nadia. Berujung kepada akhir yang bahagia untuknya.
Pasangan Piyu dan Desi yang rajin melakukan hubungan intim akhirnya memiliki anak. Sementara Eddie membuat servis hiburan bagi para eksekutif. Once menerjunkan dirinya dalam ranah politik. Andi berusaha menurunkan berat badan kendati akhirnya menyerah juga. Dan David, akhirnya berhasil menyelesaikan naskah film pertamanya dengan hubungan jarak jauh dengan Nadia.

</doc>
<doc id="122069" url="?curid=122069" title="Bedah">
Bedah

Bedah atau pembedahan (Bahasa Inggris: "surgery", Bahasa Yunani: "cheirourgia" "pekerjaan tangan") adalah spesialisasi dalam kedokteran yang mengobati penyakit atau luka dengan operasi manual dan instrumen. Ahli bedah ("surgeon") dapat merupakan dokter, dokter gigi, atau dokter hewan yang memiliki spesialisasi dalam bidang ilmu bedah.Sebutan ahli saat ini lebih lazim disebut sebagai spesialis. Jika disebut sebagai spesialis bedah saja maka itu adalah dokter sedangkan untuk dokter gigi lazim disebut dokter gigi spesialis bedah mulut sedangkan untuk dokter hewan lazim disebut spesialis bedah hewan.
Tindakan pembedahan dilakukan oleh seorang spesialis bedah. Terdapat bermacam macam macam spesialis yang melakukan tindakan pembedahan. Umumnya pembagian spesialisasi sama dihampir seluruh belahan dunia. Di Indonesia spesialis bedah bergabung di dalam suatu federasi yang bernama IKABI ( Perhimpunan Spesialis Bedah Indonesia ) dan dalam bahasa Inggris dikenal dengan nama ISA ( Indonesian Surgeon Association). Anggota IKABI saat ini terdiri dari 10 OPLB ( Organisasi Profesi di Lingkungan Bedah) yang masing masingnya merupakan spesialisasi ataupun subspesialisasi
Spesialisasi bedah yang dikenal saat ini adalah
Tujuh yang pertama adalah merupakan spesialisasi sedangkan tiga terakhir merupakan spesialisasi dari bedah umum.
Spesialis Bedah Umum adalah seseorang yang mempunyai ilmu dan ketrampilan dalam hal diagnosa, perawatan pre operasi, operasi dan penatalaksanaan sesudah operasi pada area berikut: saluran cerna,abdomen dan isinya,payudara, kulit dan jaringan lunak, kepala dan leher, pembuluh darah, endokrin, kelainan bawaan dan tumor, khususnya tumor kulit, kelenjar liur,tiroid,paratiroid,rongga mulut,sistem pembuluh darah kecuali jantung dan pembuluh darah dalam otak.
Spesialis Bedah Orthopedi adalah spesialis yang bidangnya adalah sistem otot dan tulang.Seorang spesialis bedah orthopedi menangani kelainan pada tempat tersebut baik dengan cara pembedahan maupun tanpa pembedahan.
Spesialis Urologi adalah spesialis yang menangani kelainan pada sistem saluran kemih laki laki dan perempuan, serta juga menangani organ reproduksi laki laki.
Spesialis bedah syaraf adalah suatu cabang ilmu kedokteran yang melakukan pencegahan, diagnosa, pengobatan dan rehabilitasi setiap gangguan pada sistem persarafan seperti otak,medula spinalis,persarafan perifer dan sistem serebrovaskular ekstra kranial
Spesialis Bedah plastik adalah seorang spesialisasi dalam ilmu bedah yang bertujuan untuk memperbaiki kerusakan atau mengembalikan bentuk tubuh
Spesialis Bedah Subspesialis Vaskular dan Endovaskular merupakan subspesialisasi dari bedah umum terutama mendalami ilmu tentang pembuluh darah arteri, vena dan sistem limfatik. Mereka mempunyai kemampuan melakukan pembedahan yang dilakukan oleh spesialis bedah umum dan juga mahir melakukan pembedahan, pengobatan medikamentosa dan minimal invasif pada pembuluh darah.
Spesialis Bedah Subspesialis Bedah Digestif merupakan subspesialisasi dari bedah umum dan selain mampu melakukan tindakan pembedahan seperti bedah umum lainnya mereka juga mahir melakukan tindakan pembedahan pada saluran cerna.
Spesialis Bedah Subspesialis Bedah Onkologi merupakan subspesialisasi dari bedah umum dan selain mampu melakukan tindakan pembedahan seperti spesialis bedah umum lainnya mereka juga mahir melakukan tindakan pembedahan tumor seperti tumor jaringan lunak dan tumor

</doc>
<doc id="122073" url="?curid=122073" title="Gelombang mekanik">
Gelombang mekanik

Gelombang mekanik adalah sebuah gelombang yang dalam perambatannya memerlukan medium, yang menyalurkan energi untuk keperluan proses penjalaran sebuah gelombang. Suara merupakan salah satu contoh gelombang mekanik yang merambat melalui perubahan tekanan udara dalam ruang (rapat-renggangnya molekul-molekul udara). Tanpa udara, suara tidak bisa dirambatkan. Di pantai dapat dilihat ombak, yang merupakan gelombang mekanik yang memerlukan air sebagai mediumnya. Contoh lain misalnya gelombang pada tali atau per ("slinky").

</doc>
<doc id="122074" url="?curid=122074" title="Gelombang tali">
Gelombang tali

Gelombang tali adalah gelombang yang merambat pada tali. Gelombang ini merupakan gelombang mekanik, dengan tali sebagai mediumnya. Jenis gelombang ini walaupun terlihat sederhana dapat menjelaskan efek-efek gelombang pada umumnya seperti refraksi, refleksi, transmisi dan superposisi.

</doc>
<doc id="122276" url="?curid=122276" title="Konduktivitas listrik">
Konduktivitas listrik

Konduktivitas listrik adalah ukuran dari kemampuan suatu bahan untuk menghantarkan arus listrik. Jika suatu beda potensial listrik ditempatkan pada ujung-ujung sebuah konduktor, muatan-muatan bergeraknya akan berpindah, menghasilkan arus listrik. Konduktivitas listrik formula_1 didefinsikan sebagai ratio dari rapat arus formula_2 terhadap kuat medan listrik formula_3:
Pada beberapa jenis bahan dimungkinkan terdapat konduktivitas listrik yang anisotropik. Lawan dari konduktivitas litrik adalah resistivitas listrik formula_5 atau biasa disebut sebagai resistivitas saja, yaitu

</doc>
<doc id="122277" url="?curid=122277" title="Kutai Lama, Anggana, Kutai Kartanegara">
Kutai Lama, Anggana, Kutai Kartanegara

Kutai Lama adalah desa di Kecamatan Anggana, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Pada awal abad ke-13, Kutai Lama merupakan pusat dari Kerajaan Kutai Kartanegara, sebelum akhirnya pindah ke ibu kota Kutai Kartanegara di Tenggarong. Kutai Lama sendiri, sampai saat ini masih terdapat situs peninggalan kerajaan tersebut.

</doc>
<doc id="122284" url="?curid=122284" title="Departemen Dalam Negeri Federal (Swiss)">
Departemen Dalam Negeri Federal (Swiss)

Departemen Dalam Negeri Federal (bahasa Jerman: "Eidgenössisches Departement des Innern"; bahasa Perancis: "Département fédéral de l'intérieur"; bahasa Italia: "Dipartimento Federale dell'Interno") adalah sebuah kementerian dalam pemerintahan federal Swiss. Departemen ini dipimpin oleh seorang anggota Dewan Federal Swiss.

</doc>
<doc id="122291" url="?curid=122291" title="The Art of Computer Programming">
The Art of Computer Programming

The Art of Computer Programming adalah buku yang ditulis oleh Donald Knuth mengenai berbagai algoritma dan analisis pemrograman komputer. Knuth mulai menulis buku ini pada 1962. Tiga volume pertama diterbitkan pada 1968, 1969, dan 1973. Volume 4 rencananya akan diterbitkan pada awal 2007. 
Knuth dianggap sebagai pakar dalam bidang compiler. Pada saat menulis buku ini ia membutuhkan perangkat lunak untuk typesetting dan kemudian mengembangkannya sendiri dan memberinya nama TeX.
Semua contoh program dalam buku ini ditulis dalam "MIX assembly language" yang ditulisnya sendiri. Pada saat ini komputer MIX telah digantikan oleh MMIX, yaitu versi RISC. Beberapa perangkat lunak MIX emulator tersedia, misalnya GNU MDK.
Knuth menawarkan "one hexadecimal dollar" untuk setiap kesalahan yang ditemukan pembacanya. Kesalahan-kesalahan ini diperbaiki dalam edisi-edisi berikutnya dan menjadikan buku ini tetap aktual dan sangat lengkap. 
"American Scientist" memasukkan buku ini dalam 12 karya ilmu terbaik dalam abad XX. Bill Gates mengatakan "If you think you're a really good programmer... read (Knuth's) Art of Computer Programming...You should definitely send me a resume if you can read the whole thing."
Edisi bahasa Inggris.
Edisi terbaru.
Diurutkan sesuai nomor volume:
Edisi sebelumnya.
Diurutkan sesuai tanggal penerbitan:

</doc>
<doc id="122294" url="?curid=122294" title="Asian Games Musim Dingin 2011">
Asian Games Musim Dingin 2011

Asian Games Musim Dingin 2011 adalah Asian Games Musim Dingin yang ke-7 dan diselenggarakan di Astana dan Almaty, Kazakhstan pada tanggal 30 Januari hingga 6 Februari 2011. Ini merupakan pertama kalinya Kazakhstan menyelenggarakan ajang olahraga besar setelah merdeka dari Uni Soviet.
Negara peserta.
26 negara mengambil bagian dalam ajang olahraga ini, merupakan peningkatan dari tahun 2007. Bahrain, Qatar dan Singapura membuat debutnya dalam Asian games Musim Dingin, sedangkan Macau dan Pakistan tidak berpartisipasi setelah tahun 2007.
Olahraga.
Bandy dan Orienteering ski dipertandingkan untuk pertama kalinya, sementara curling dan snowboarding tidak didaftarkan, lompat ski kembali setelah tidak dipertandingkan pada Asian Games Musim Dingin 2007.
Perolehan medali.
Iran dan Kirgizstan memenangkan medali pertama dalam ajang Asian Games Musim Dingin, Iran dalam orienteering ski dan ski Alpen sedangkan Kirgizstan dalam bandy.

</doc>
<doc id="122297" url="?curid=122297" title="Asian Games 2014">
Asian Games 2014

Asian Games 2014 adalah Asian Games ke-17 (juga disebut XVII Asia) dan diselenggarakan di Incheon, Korea Selatan dari 18 September 2014 sampai 4 Oktober 2014. Pada pesta olahraga tersebut, Tiongkok kembali menjadi juara umum dengan mengumpulkan 342 medali (151 emas, 108 perak, dan 83 perunggu). Ini merupakan kesembilan kalinya Tiongkok menjadi juara umum secara berturut-turut sejak Asian Games ke-9 di New Delhi, India, pada 1982. Posisi kedua diduduki oleh Korea Selatan dengan 234 medali (79 emas, 71 perak, dan 84 perunggu). Selain itu perenang Jepang Kosuke Hagino dinobatkan sebagai atlet terbaik dengan tujuh medali dari tujuh nomor renang yang diikuti, empat di antaranya adalah medali emas.
Organisasi.
Negara Pengusul Tuan Rumah.
Dua Kota telah di tawarkan untuk menjadi tuan rumah pagelaran Asian Games ke-17 ialah kota New Delhi, India dan Incheon, Korea Selatan yang secara resmi mengajukan pada 2 Desember 2006 di Doha, Qatar. Pemungutan suara di laksanakan pada 17 April 2007 di Hotel Marriott, Kota Kuwait, Kuwait. Sebelum pemungutan suara berakhir, Incheon menawarkan penawaran yang baru. Yaitu, menawarkan penerbangan gratis dan akomodasi untuk semua peserta, sedangkan India tidak menawarkan tawaran apa-apa. Pemilihan pun di mulai, terpilih 45 peserta pemungutan suara, yang di laksanakan pukul 16.00 waktu setempat. Dan diperoleh suara dengan perolehan Incheon menjadi juara pemungutan suara dengan perbandingan 32-13. Dalam pemilihan ini, tampak India tidak terlalu antusias untuk menjadi tuan rumah, Menteri olahraga India Mani Shankar Aiyar mengatakan, Biaya untuk fasilitas menjadi tuan rumah Asian Games lebih di utamakan untuk membiayai rakyat miskin, dan itu merupakan alasan utama India kehilangan suaranya pada pemilihan tuan rumah Asian Games.
Slogan.
Diluncurkan secara resmi pada 16 Desember 2010 ""Diversity Shines Here"" (Bahasa Indonesia: Di Sini Keanekaragaman Bersinar) ini menunjukan bahwa pentingnya keragaman budaya, sejarah dan agama di Asia.
Maskot.
Resmi diluncurkan pada 4 November 2010 di Pulau Songdo, Incheon. Barame, Chumuro dan Vichuon merupakan tiga saudara maskot resmi pada Asian Games 2014 yang mengandung arti dari Angin, Tari dan Cahaya dalam bahasa Korea. Maskot tersebut diambil dari Pulau Baengnyeong, yang merupakan simbolis perdamainan antara Korea Selatan dan Negara Korea Utara.
Lambang.
Sama seperti Maskot Asian Games, secara resmi Lambang Asian Games 2014 juga di luncurkan pada 4 November 2010. Logo tersebut merupakan sayap besar dengan huruf "A" yang merupakan huruf pertama pada Asia. dengan matahari bersinar di kiri atas, yang melambangkan orang-orang Asia berpegangan tangan di langit.
Tempat.
Tempat pertandingan akan dilaksanakan di 40 tempat dan 56 tempat pelatihan. Dengan sepuluh tempat-tempat pertandingan yang dibangun dan diselesaikan pada bulan Juni 2014. Stadion utama merupakan stadion yang baru di bangun dengan menghabiskan dana sekitar USD 400,000,000 yang dirancang oleh sebuah perusahaan Australia, Stadion itu diperkirakan akan memuat 70.000 penonton namun dikurangi menjadi 60.000 kursi. Pembangunan stadion di rencanakan pada bulan Mei 2011.
Berikut adalah 9 Tempat yang telah terdaftar:
Daftar Perolehan Medali.
<onlyinclude> Host nation (South Korea)
</onlyinclude>
Pranala luar.
Situs Resmi Asian Games 2014

</doc>
<doc id="122298" url="?curid=122298" title="Asian Indoor Games 2009">
Asian Indoor Games 2009

Asian Indoor Games 2009 adalah Asian Indoor Games yang ke-3 dan akan diadakan di Vietnam pada 30 Oktober 2009 hingga 8 November 2009.
Cabang olahraga.
Dalam Asian Indoor Games 2009 mempertandingkan 24 cabang olahraga.
Dalam Asian Indoor Games 2009 ini juga dilakukan 2 demonstrasi olahraga, yaitu:

</doc>
<doc id="122299" url="?curid=122299" title="Asian Indoor Games 2011">
Asian Indoor Games 2011

Asian Indoor Games 2011 adalah Asian Indoor Games ke-4 yang direncanakan akan diselenggarakan di Doha, Qatar, Penetapan ini diumumkan dalam Pertemuan Komite Olimpiade Nasional Dewan Olimpiade Asia (OCA) di Kuwait pada tanggal 16 April 2007. 
Pengunduran diri Doha.
Pada bulan Juni 2008, Komite Olimpiade Qatar secara resmi mengundurkan diri sebagai tuan rumah Asian Indoor Games IV Doha yang direncanakan pada tahun 2011. Sebuah surat dari Komite Olimpiade Qatar kepada Dewan Olimpiade Asia menyatakan bahwa “We regret to inform you that QOC is not in a position to continue with its plan to host the 4th Asian Indoor Games in 2011 due to unforeseen circumstances and thereby formally withdrawing its interest in organizing these Games” 
OCA menyebutkan bahwa Asian Indoor Games 2009 akan menjadi edisi terakhir. Asian Indoor Games dan Asian Martial Arts Games akan digabungkan, menjadi Asian Indoor-Martial Arts Games, dan ajang pertama akan diselenggarakan di Doha, Qatar pada tahun 2013 

</doc>
<doc id="122300" url="?curid=122300" title="Asian Games 2002">
Asian Games 2002

Asian Games 2002 adalah Asian Games yang ke-14 dan diselenggarakan di Busan, Korea Selatan dari 25 September 2002 sampai 14 Oktober 2002. 6.700 atlet berlaga, datang dari 44 negara, dengan 38 ajang olahraga. 
Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah Asian Games di mana semua 44 anggota Olympic Council of Asia (OCA) ikut serta, termasuk Korea Utara dan Afganistan, yang turut serta untuk pertama kalinya sejak Taliban berkuasa 10 tahun sebelumnya. 

</doc>
<doc id="122307" url="?curid=122307" title="Christiaan Barnard">
Christiaan Barnard

Christiaan Neethling Barnard () adalah seorang ahli bedah jantung dari Afrika Selatan. Ia mulai dikenal di seluruh dunia sejak berhasil melakukan operasi transplantasi jantung pertama di dunia yang sukses dari manusia ke manusia.
Kehidupan awal.
Barnard dilahirkan dan dibesarkan di Beaufort Barat, Afrika Selatan. Ia merupakan putera dari pengurus gereja. Satu dari saudara laki-lakinya meninggal karena masalah pada jantungnya ketika masih balita. Hal inilah yang memengaruhi keluarga Barnard dan ambisi karier Christiaan.
Barnard belajar ilmu kedokteran di Universitas Cape Town, dan melaksanakan masa kepaniteraan dan residen di Rumah Sakit Groote Schuur di Cape Town. Ia menjadi dokter umum di Ceres, sebuah kota di provinsi Western Cape.
Pada 1951, ia kembali ke Cape Town dan bekerja di dua rumah sakit. Sambil bekerja, ia mengambil pendidikan magister dan lulus pada 1953 dari Universitas Cape Town. Ia kemudian mendapatkan gelar doktor kedokteran pada universitas yang sama dengan disertasi "Perawatan tuberkulosis meningitis".
Sebagai residen bedah pada Rumah Sakit Groote Schuur pada tahun 1953 hingga 1956, Barnard pertama kali menunjukkan kelainan cacat lahir atresia intestinal yang dikarenakan ketidakcukupan darah pada janin saat di kandungan.
Sejak 1956, ia belajar ilmu bedah di Universitas Minnesota. Ketika di Minneapolis, ia kemudian mempelajari lebih dalam bedah kardiothorax (bedah jantung dan dada). Di sini ia bertemu Norman Shumway, yang banyak membantu riset untuk transplantasi jantung manusia pertama.
Pada 1958, ia ditunjuk menjadi ahli bedah kardiothorax di Rumah Sakit Groote Schuur.
Ia melakukan eksperimen dalam beberapa tahun dengan menggunakan transplantasi jantung hewan setelah ia berhasil melakukan transplantasi ginjal pertama yang sukses pada 1953. Ia melakukan transplantasi ginjal pertama di Afrika Selatan pada 1959.
Selain penelitian, ia juga mengajar di Universitas Cape Town.
Transplantasi jantung.
Operasi transplantasi jantung manusia yang pertama dilakukan pada 3 Desember 1967. Ia dibantu oleh saudaranya, Marius Barnard. Operasi tersebut berlangsung selama sembilan jam dan melibatkan sebuah tim yang beranggotakan tigapuluh orang. Pasien transplantasi, Louis Washkansky, 55 tahun, menderita kencing manis dan penyakit jantung. Donor jantung berasal dari seorang wanita muda, Denise Darvall, yang tewas karena kecelakaan lalu lintas. Washkansky bertahan hidup sejak operasi, dan hidup selama delapan belas hari. Keadaannya semakin buruk karena pneumonia yang disebabkan obat supresif-immuno yang digunakannya.
Barnard melanjutkan transplantasi jantung. Sebuah operasi dilakukan pada 2 Januari 1968 pada pasien Philip Blaiberg dan berhasil bertahan hidup selama 19 bulan. Pada 1969 dilakukan transplantasi jantung pada Nyonya Dorothy Fisher dan berhasil bertahan hidup selama 24 bulan.
Kehidupan pribadi.
Perkawinan pertama Barnald bersama Aletta Louw, seorang perawat, yang dinikahinya pada 1948 ketika praktik di Ceres. Pada 1969, mereka bercerai, dan pada 1970 ia menikah lagi dengan Barabara Zoellner.
Barnard bercerai dengan Zoellner pada 1982, dan menikah untuk ketiga kalinya pada 1988 dengan Karin Setzkorn. Setzkorn diceraikannya pada 2000.
Christiaan Barnard menulis dua otobiografi yang berjudul "One Life" yang diterbitkan pada 1969, dan "Second Life" pada 1993.
Buku.
Selain menulis otobiografi, Barnard juga menulis beberapa buku termasuk:

</doc>
<doc id="122315" url="?curid=122315" title="Jane Wilde">
Jane Wilde

Jane Francesca Elgee lahir tahun 1826 adalah ibu dari penulis ternama Oscar Wilde. Jane mendapat sorotan pertama kali ketika ia mulai menulis puisi dengan menggunakan nama samaran "Speranza" untuk ""The Nation"", koran mingguan Irlandia. 
Pada tahun 1848 ia menjadi editor di koran tersebut. Pada tahun yang sama, saat musibah kelaparan di negara tersebut mulai memburuk dan Tahun Revolusi melanda Eropa, kantor koran mingguan dimana ibunya menulis di rusak dan harus tutup. Karya-karyanya mengobarkan pemberontakan Irlandia, ia adalah pendukung kemerdekaan Irlandia dan anti-Inggris. Ia juga dikenal sebagai "Speranza of the Nation"
Jane, sebagai linguis berbakat dan menguasai beberapa bahasa Eropa utama lalu menerjemahkan novel horor ghotic karya Wilhelm Meinhold yang berjudul "Sidonia Sang Penyihir", Oscar sangat menikmati karya terjemahan ini dan sedikit-banyak memengaruhi sisi gelap karya-karyanya. 
Jane dikaruniai tiga anak dari pernikahannya dengan William Wilde. Anak pertama Jane, William "Willie" Charles Kingsbury, lahir pada September 26, 1852 dan anak keduanya, Oscar Fingal O'Flahertie lahir pada October 16, 1854. Anak perempuan yang sangat ia dambakan, Isola Emily Francesca, lahir pada April 2, 1857. Malangnya sepuluh tahun kemudian Emily meninggal akibat demam mendadak. Oscar yang terguncang dengan kepergian adiknya terus menerus membawa seikat rambutnya yang dibungkus dalam amplop berdekorasi sepanjang hidupnya. 
Pada tahun 1864 ketika suaminya diangkat menjadi bangsawan dengan gelar Sir, namanya menjadi Lady Wilde. 
Lady Wilde meninggal pada tanggal 3 Februari 1896. 

</doc>
<doc id="122317" url="?curid=122317" title="William Wilde">
William Wilde

William Wilde lahir pada tahun 1815 adalah ayah dari penulis kenamaan asal Irlandia Oscar Wilde.
William lulus sebagai dokter pada usia 28 tahun. Ia belajar di Rumah Sakit Mata Moorfield, London. Pada usia belia tersebut ia telah menyelesaikan perjalanannya ke Madeira, Teneriffe, Afrika Utara dan ke Timur Tengah. Ia juga menerbitkan dua buku dan ditunjuk menjadi penasihat pada Sensus Irlandia pada tahun 1841. Ketika statistik medis tersebut dipublikasikan dua tahun kemudian, mereka berhasil mengumpulkan data-data yang belum pernah dikumpulkan di negara lain pada saat itu. Hasilnya, William ditunjuk menjadi Asisten Komisi pada sensus tahun 1851, dan pada dua sensus berikutnya.
Pada tahun 1864 ia dianugrahkan gelar kebangsawanan Sir oleh Ratu Victoria untuk sumbangannya pada sensus tersebut. Ketika William membuka praktik dokter spesialis mata dan telinga di Dublin, ia merasa tergugah untuk membuka jasa layanan medis bagi masyarakat miskin di kota tersebut. Pada tahun 1844, ia mendirikan Rumah Sakit Mata St. Mark, biaya pembangunan seluruhnya berasal dari uangnya sendiri.
Sebelum menikah dengan Ibu Oscar Wilde, Jane Francesca Elgee, William Wilde telah memiliki tiga anak. Henry Wilson yang lahir tahun 1838,Emily pada tahun 1847 dan Mary pada tahun 1849. William bertanggung jawab dengan membiayai seluruh anaknya. Ia membiayai sekolah Henry dan kuliah kedokterannya, dan akhirnya memerkerjakannya di RS St. Mark sebagai asisten. Namun malang bagi kedua anaknya yang lain, Mary dan Emily, yang dibesarkan oleh kakak lelaki William, keduanya meninggal dalam musibah kebakaran pada saat mereka berumur 22 dan 24.
William Wilde meninggal dunia pada 19 April 1876. Kematiannya mengakibatkan keluarga Oscar kehilangan sumber pendapatan. Henry, anak tertua William, lalu mengambil alih kewajiban membayar pajak rumah dan membiayai keluarga Oscar hingga kematiannya yang mendadak pada tahun 1877

</doc>
<doc id="122327" url="?curid=122327" title="Hantu Jeruk Purut">
Hantu Jeruk Purut

Hantu Jeruk Purut adalah judul film horor Indonesia yang ditayangkan pada tanggal 29 November 2006 dan dibintangi oleh Angie, Sheila Marcia Joseph, dan Samuel Z. Heckenbucker.
Plot.
Film dimulai dengan tiga remaja;Alvin, Adam, dan Icha yang pulang dari klub malam ke sebuah kuburan bernama TPU Jeruk Purut. Disana banyak isu adanya penampakan hantu pastor kepala buntung yang akan bisa terlihat apabila sekelompok orang yang berjumlah ganjil mengelilingi komplek perkuburan tersebut sebanyak tujuh kali. Alvin, Adam, dan Icha lega karena selesai mereka melakukan hal itu, mereka tidak menemui apapun. Tapi benda-benda mulai bergerak terhadap mereka dan membuat ketiganya mati dengan tragis.
Anna Karenina (Renny Umari) adalah seorang penulis wanita berbakat yang buku-bukunya selalu laris di pasaran. Kali ini ia ingin menulis novel non-fiksi horor sebagai variasi dari novel percintaan yang ia tulis selama ini. Anna ingin menulis tentang Hantu Jeruk Purut. Menurut temannya, sang pastor yang menjadi gentayangan sekarang ini, dulunya disukai seorang wanita bernama Lasmi. Lasmi kemudian diperkosa dan dibunuh oleh seorang pria yang menyukai Lasmi, tetapi cintanya tidak kesampaian. Pastor yang mengetahui hal itu mencegah pria itu berbuat, tetapi pastor malah dipenggal kepalanya. Itulah asal usul yang dihimpun berdasarkan opini warga. Anna di tengah penulisannya kerap dihantui hantu jeruk purut dan kuntilanak yang bernama Lasmi. Ia meminta agar Anna tidak menulis kebohongan.
Airin (Angie), Nadine (Sheila Marcia Joseph), dan Cessa (Valia Rahma) adalah tiga sahabat sedari SMP. Di SMA, Nadine berpacaran dengan Valen (Samuel Zylgwyn) yang juga menyukai Airin, tetapi tidak ditanggapi Airin. Airin sendiri adalah seorang gadis yang hidup bersama ibunya, Rona, sejak orangtuanya bercerai. Airin dan Cessa bersama menemui Anna, penulis favorit mereka. Airin yang dekat dengan Anna, bahagia karena Anna akan memberikan naskah novel Airin ke penerbit. Sepulangnya Anna dari pertemuan itu, Anna diserang dan terbunuh oleh kekuatan hantu jeruk purut. Sebelum meninggal, Anna mengamanatkan kepada Airin lewat telepon di ponsel untuk melanjutkan tulisan Anna. Airin lalu pergi ke rumah Anna dan melihat mayat Anna yang tewas mengenaskan.
Airinpun meminta bantuan kepada Cessa dan Nadine untuk membantunya menulis lanjutan tulisan Anna dengan berbagai riset yang telah Anna himpun semasa ia hidup. Karena penasaran, Airin mengajak dua sahabatnya untuk pergi ke makam Jeruk Purut saat malam hari. Sebuah alasan dan kejadian, mengakibatkan Cessa tidak bisa pergi dan digantikan Valen. Ketika berada disana, Nadine bertemu dengan hantu tanpa kepala dan mengajak yang lainnya untuk pulang. Airin semakin giat dalam meneruskan tulisannya, ia merasa mulai dihantui oleh hantu tanpa kepala dan sesosok kuntilanak.
Ibunya turut menjadi aneh dan Airin mulai sadar bahwa orang lain ikut terkena dampak teror. Nadine dan Cessa memperingatkan Airin untuk berhenti menulis karena jiwa lain bisa terancam, namun Airin menjadikan amanat Anna sebagai perisai. Nadine yang pulang ke rumah, merasakan ada yang mengikutinya. Saat ia ingin memasak di dapur. Tabung gas 12 kg yang berada di dalam kompor melayang dan berputar, menghantam kepala Nadine hingga pingsan. Airin mendapat firasat buruk tentang Nadine dan menemukan Nadine.
Di rumah sakit, Nadine meminta Airin untuk berhenti menulis. Malam esoknya, Valen dikejar kuntilanak Lasmi dan hantu kepala buntung hingga ia tersengat listrik. Hal itu tentu membuat Nadine izin dari sekolah dan menjenguk Valen. Saat ia menjaga sendirian, ia menemukan foto Airin di dompet Valen. Nadine segera menanyakan hubungan antara Airin dengan Valen saat Airin dan Cessa tiba di rumah sakit.
Airin dan Cessa berusaha menjelaskannya, tetapi Airin pergi duluan, ia dihantui sesosok kuntilanak sementara Nadine dan Cessa dihantui hantu kepala buntung. Mereka bertiga dalam ketakutan akhirnya bertemu di depan bangsal tempat Valen terbaring. Mereka bertiga melihat bagaimana Valen ditusuk oleh suntikan bius dan tercekik hingga mati dengan benda-benda disekitarnya yang bisa bergerak sendiri.
Kemudian roh memasuki tubuh Nadine dan mencekik serta mengejar Airin. Cessa yang jatuh pingsan tidak bisa menolong. Airin kabur dan bersembunyi di kamar mayat saat Nadine yang kerasukan membawa sebuah gunting. Nadine mencari Airin. Cessa tersadar dan berusaha menghentikan Nadine, kemudian Nadine, Cessa, dan Airin bergulat. Saat Cessa dan Airin memiting Nadine, Airin mengambil gunting dan menusukannya ke dada Nadine. Kemudian saat Airin dan Cessa dibawa oleh para perawat bersama mayat Nadine, mayat Nadine terangkat dan menghantam Airin.
Film ini diinspirasi dari kisah nyata di daerah Jakarta, yaitu tentang Pastur Kepala Buntung. Dulu tahun 1986, penjaga kuburan pernah melihat hantu pastur ini, hantu pastur ini menenteng kepalanya sendiri dan diikuti seekor anjing. Konon, pastur ini " salah pulang ", karena dia tersasar ke TPU Jeruk Purut yang untuk umat Muslim, padahal sebenarnya makamnya TPU Tanah Kusir unit Kristen. Hantu Jeruk Purut pertama kali disebutkan di film " Jelangkung " ( film legenda Jakarta lainnya, secara ironis, legenda-legenda Jakarta sebelumnya disebutkan, yaitu Suster Ngesot, Hantu Rumah Kentang Prapanca dan Hantu Lampu Lalu-Lintas Kuningan ).
Airin mendapatkan sebuah kebenaran cerita. Lasmi adalah seorang pelayan pastur, ia sedang berada di hutan untuk memberikan roti gandum kepada pastur. Kemudian, seorang pria datang dan mencoba memerkosa Lasmi, hal itu diketahui oleh sang pastur dan langsung terjadi perkelahian yang menewaskan sang pastur, kemudian Lasmi juga meninggal. Kemudian, pria itu menyamar dengan pakaian pastur untuk mengelabui warga yang tahu perbuatannya. Dengan memakai dandanan pastur itulah, sang pria dipenggal dan dia menjadi hantu kepala buntung. Airin menulis kebenaran cerita di rumah sakit, dan hal itu disaksikan oleh ibunya dan Cessa.

</doc>
<doc id="122346" url="?curid=122346" title="Mercury 96 FM">
Mercury 96 FM

Mercury 96 FM adalah stasiun radio di Surabaya yang mendedikasikan programnya untuk menyiarkan berita, jasa layanan publik dengan bincang-bincang, dan musik. 
Mercury 96 FM berada dibawah manajemen Mercury Media Group yang memiliki tujuh stasiun radio lainnya, yaitu: 
Data tehnik.
Pemancar Haris HT 20 FM
Jangkauan siaran radius lebih dari 200 Km
Program Siaran.
Format siaran dibagi antara:

</doc>
<doc id="122358" url="?curid=122358" title="Bandar Udara Naha">
Bandar Udara Naha

Bandar Udara Naha dikelola langsung oleh Kementerian Lahan, Infratruktur, Transportasi, dan Pariwisata Jepang.
Sejarah.
 dibangun oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun 1933. Basis ini lalu diambil alih oleh Amerika Serikat pada tahun 1945 dan namanya diganti menjadi Bandar Udara Naha. Pan American World Airways dan Northwest Orient mulai melayani ke bandar udara ini pada tahun 1947.
Antara tahun 1952 dan 1954, perubahan besar dilakukan di bandar udara tersebut.
Air America mulai melayani penerbangan antarpulau ke Miyako dan Bandar Udara Ishigaki sejak 1964 hingga 1967, ketika Southwest Airlines (sekarang bernama Japan Transocean Air) mengambil alih rute-rute tersebut.
Okinawa dikembalikan ke tangan Jepang pada tahun 1972. Bandar udara tersebut lalu dikembalikan dari pengendalian militer Amerika Serikat ke Pasukan Bela Diri Jepang pada tahun 1982.
Bandar udara tersebut merupakan titik penghubung yang cukup banyak digunakan dalam penerbangan antara Taipei dan Shanghai sebelum dibuka penerbangan langsung ke pulau utama Tiongkok dan Taiwan.
Peach Aviation, maskapai bertarif rendah yang berbasis di Osaka, mengumumkan bahwa ia akan membangun penghubung kedua di Naha pada bulan Juli 2014, yang akan menghubungkan penerbangan-penerbangan ke Osaka, Fukuoka, Ishigaki, dan Taipei. All Nippon Airways, perusahaan induk Peach dan Vanilla Air, membuka sebuah terminal penumpang bertarif rendah di wilayah kargo pada bulan Oktober 2012, dan merencanakan untuk membuat sebuah fasilitas internasional baru pada bulan Oktober 2014.
Fasilitas.
Bandar Udara Naha memiliki terminal penumpang berlantai lantai: lantai pertama adalah lobi kedatangan penumpang; lantai kedua adalah lobi keberangkatan penumpang; lantai ketiga merupakan loket pendaftaran tiket ("check in"); dan lantai keempat merupakan area restoran.
Akses ke Bandar Udara Naha dapat ditempuh dengan menggunakan kereta api, bus umum, dan taksi.

</doc>
<doc id="122360" url="?curid=122360" title="Bandar Udara Nanga Pinoh">
Bandar Udara Nanga Pinoh

Bandara Nanga Pinoh adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia, panjang runway 1.300 x 30 m

</doc>
<doc id="122362" url="?curid=122362" title="Krayan Selatan, Nunukan">
Krayan Selatan, Nunukan

Krayan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Krayan Selatan merupakan pemekaran dari Kecamatan Krayan, juga berbatasan dengan Sarawak, Malaysia. Pusat pemerintahan berada di Long Layu, dengan jumlah penduduk 150.256 jiwa (hasil sensus penduduk 2013). Untuk mencapai kecamatan ini harus digunakan transportasi udara, menuju ke bandara perintis Long Layu.
Komposisi penduduk, kondisi alam dan budaya kecamatan ini mirip dengan Kecamatan Krayan, termasuk potensi unggulannya berupa padi adan dan kekayaan keanekaragaman hayati Taman Nasional Kayan Mentarang. Meski terletak di pedalaman, pelayanan dasar di bidang pemerintahan, kesehatan dan pendidikan terus diupayakan dengan memelihara semangat untuk maju dan berkembang dalam segala keterbatasan yang ada.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Krayan Selatan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="122368" url="?curid=122368" title="Batu Engau, Paser">
Batu Engau, Paser

Batu Engau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia. Batu Engau adalah hasil pemekaran dari kecamatan Tanjung Aru yang dimekarkan menjadi dua kecamatan, yakni Batu Engau dan Tanjung Harapan.

</doc>
<doc id="122369" url="?curid=122369" title="Muara Samu, Paser">
Muara Samu, Paser

Muara Samu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia. Muara Samu adalah hasil pemekaran dari kecamatan Batu Sopang yang disahkan pada tanggal 29 Desember 2003.

</doc>
<doc id="122375" url="?curid=122375" title="Santika">
Santika

Kata santika berasal dari bahasa kawi yang digunakan di Pulau Jawa yang berarti kokoh atau kuat. Kata santika diambil dari kamus Bahasa Kawi - Jawa karangan C. F. Winter, Sr. dan Ranggawarsita, terbitan Gadjah Mada University Press - Jogjakarta, cetakan kedepalan. halaman 240.
dalam bahasa indonesia santika belum ditemukan artinya. dibeberapa kalangan terbatas, santika diartikan sebagai sesuatu yang mendamaikan. namun yang lazim santika diartikan sebagai kokoh atau kuat.
bahasa kawi sendiri berakar dari bahasa sangsekerta dan jawa kuno, sehingga arti santika baik bahasa sangsekerta, bahasa kawi maupun jawa kuno memiliki arti yang sama kokoh atau kuat.

</doc>
<doc id="122376" url="?curid=122376" title="Graha">
Graha

Graha berasal dari bahasa kawi yang hidup di jawa yang berarti buaya, yang sering disalah asosiasikan masyarakat dengan grha atau gerha. Dalam bahasa Indonesia arti grha adalah rumah.
Graha dalam bahasa jawa yang disunting dari bahasa kawi yang hidup di bali, diartikan sebagai gerhana, planet, roh jahat atau buaya.
Dewasa ini, pergeseran makna graha demikian besar. Bahkan dalam perkembangannya, arti graha yang lazim digunakan adalah sebagai rumah mewah, rumah besar, rumah yang indah, singgasana. Demikian juga diartikan gedung yang mewah sehingga sering digunakan untuk nama tempat yang bagus, misalnya; graha sentosa, bina graha, graha pusaka, dsb. Namun, ada pula yang secara benar menggunakan grha sebagai nama gedungnya, contohnya gedung milik stasiun TV swasta, SCTV, yang bernama Grha SCTV.

</doc>
<doc id="122381" url="?curid=122381" title="Pembantaian Rawagede">
Pembantaian Rawagede

Pembantaian Rawagede adalah peristiwa pembantaian penduduk Kampung Rawagede (sekarang terletak di Desa Balongsari, Rawamerta, Karawang), di antara Karawang dan Bekasi, oleh tentara Belanda pada tanggal 9 Desember 1947 sewaktu melancarkan agresi militer pertama. Sejumlah 431 penduduk menjadi korban pembantaian ini.
Ketika tentara Belanda menyerbu Bekasi, ribuan rakyat mengungsi ke arah Karawang. Pertempuran kemudian berkobar di daerah antara Karawang dan Bekasi, mengakibatkan jatuhnya ratusan korban jiwa dari kalangan sipil. Pada tanggal 4 Oktober 1948, tentara Belanda melancarkan pembersihan. Dalam peristiwa ini 35 orang penduduk Rawagede dibunuh tanpa alasan jelas. Peristiwa dikira menjadi inspirasi dari sajak terkenal Chairil Anwar berjudul "Antara Karawang dan Bekasi", namun ternyata dugaan tersebut tidak terbukti.
Pada 14 September 2011, Pengadilan Den Haag menyatakan pemerintah Belanda harus bertanggung jawab dan membayar kompensasi bagi korban dan keluarganya.
Jalannya peristiwa.
Di Jawa Barat, sebelum Perjanjian Renville ditandatangani, tentara Belanda dari Divisi 1 yang juga dikenal sebagai Divisi 7 Desember melancarkan pembersihan unit pasukan TNI dan laskar-laskar Indonesia yang masih mengadakan perlawanan terhadap Belanda. Pasukan Belanda yang ikut ambil bagian dalam operasi di daerah Karawang adalah Detasemen 3-9 RI, pasukan para ("1e para compagnie") dan "12 Genie veld compagnie", yaitu brigade cadangan dari pasukan para dan DST ("Depot Speciaale Troepen").
Sekitar 130.000 tentara Belanda dikirim ke bekas Hindia Belanda, sekarang Indonesia.Dalam operasinya di daerah Karawang, tentara Belanda memburu Kapten Lukas Kustaryo, komandan kompi Siliwangi - kemudian menjadi Komandan Batalyon Tajimalela/Brigade II Divisi Siliwangi - yang berkali-kali berhasil menyerang patroli dan pos-pos militer Belanda. Di wilayah Rawagede juga berkeliaran berbagai laskar, bukan hanya pejuang Indonesia namun juga gerombolan pengacau dan perampok.
Pada 9 Desember 1947, sehari setelah perundingan Renville dimulai, tentara Belanda di bawah pimpinan seorang mayor mengepung Dusun Rawagede dan menggeledah setiap rumah. Namun mereka tidak menemukan sepucuk senjata pun. Mereka kemudian memaksa seluruh penduduk keluar rumah masing-masing dan mengumpulkan di tempat yang lapang. Penduduk laki-laki diperintahkan untuk berdiri berjejer, kemudian mereka ditanya tentang keberadaan para pejuang Republik. Namun tidak satu pun rakyat yang mengatakan tempat persembunyian para pejuang tersebut.
Pemimpin tentara Belanda kemudian memerintahkan untuk menembak mati semua penduduk laki-laki, termasuk para remaja belasan tahun. Beberapa orang berhasil melarikan diri ke hutan, walaupun terluka kena tembakan. Saih, kini berusia 83 tahun menuturkan bahwa dia bersama ayah dan para tetangganya sekitar 20 orang jumlahnya disuruh berdiri berjejer. Ketika tentara Belanda memberondong dengan senapan mesin –istilah penduduk setempat: "didrèdèt"- ayahnya yang berdiri di sampingnya tewas kena tembakan, dia juga jatuh kena tembak di tangan, namun dia pura-pura mati. Ketika ada kesempatan, dia segera melarikan diri.
Hari itu tentara Belanda membantai 431 penduduk Rawagede. Tanpa ada pengadilan, tuntutan ataupun pembelaan. Seperti di Sulawesi Selatan, tentara Belanda di Rawagede juga melakukan eksekusi di tempat ("standrechtelijke excecuties"), sebuah tindakan yang jelas merupakan kejahatan perang. Diperkirakan korban pembantaian lebih dari 431 jiwa, karena banyak yang hanyut dibawa sungai yang banjir karena hujan deras.
Seorang veteran tentara Belanda yang tidak mau disebutkan namanya dari desa Wamel, sebuah desa di provinsi Gerderland, Belanda Timur mengirim surat kebata korban perang sebagai berikut:
Dari arah Rawa Gedeh tentara Belanda ditembaki. Maka diputuskanlah untuk menghajar desa ini untuk dijadikan pelajaran bagi desa-desa lain.Saat malam hari Rawa Gedeh dikepung. Mereka yang mencoba meninggalkan desa, dibunuh tanpa bunyi (diserang, ditekan ke dalam air sampai tenggelam; kepala mereka dihantam dengan popor senjata dll)Jam setengah enam pagi, ketika mulai siang, desa ditembaki dengan mortir. Pria, wanita dan anak-anak yang mau melarikan diri dinyatakan patut dibunuh: semuanya ditembak mati. Setelah desa dibakar, tentara Belanda menduduki wilayah itu. Penduduk desa yang tersisa lalu dikumpulkan, jongkok, dengan tangan melipat di belakang leher. Hanya sedikit yang tersisa. Belanda menganggap Rawa Gedeh telah menerima pelajarannya.Semua lelaki ditembak mati oleh pasukan yang dinamai Angkatan Darat Kerajaan. Semua perempuan ditembak mati, padahal Belanda negara demokratis. Semua anak ditembak mati.
Desa Wamel pada tanggal 20 September 1944 diserbu tentara Jerman. 14 warga sipil tewas dibunuh secara keji oleh tentara Jerman.
Nampaknya dari peristiwa Wamel ini, sang veteran menulis surat penyesalan tersebut.
Hujan yang mengguyur mengakibatkan genangan darah membasahi desa tersebut. Yang tersisa hanya wanita dan anak-anak. Keesokan harinya, setelah tentara Belanda meninggalkan desa tersebut, para wanita menguburkan mayat-mayat dengan peralatan seadanya. Seorang ibu menguburkan suami dan dua orang putranya yang berusia 12 dan 15 tahun. Mereka tidak dapat menggali lubang terlalu dalam, hanya sekitar 50 cm saja. Untuk pemakaman secara Islam, yaitu jenazah ditutup dengan potongan kayu, mereka terpaksa menggunakan daun pintu, dan kemudian diurug tanah seadanya, sehingga bau mayat masih tercium selama berhari-hari.
Kejahatan perang
Pimpinan Republik kemudian mengadukan peristiwa pembantaian ini kepada Committee of Good Offices for Indonesia (Komisi Jasa Baik untuk Indonesia) dari PBB. Namun tindakan Komisi ini hanya sebatas pada kritik terhadap aksi militer tersebut yang mereka sebut sebagai “deliberate and ruthless”, tanpa ada sanksi yang tegas atas pelanggaran HAM, apalagi untuk memandang pembantaian rakyat yang tak bedosa sebagai kejahatan perang (war crimes).
Tahun 1969 atas desakan Parlemen Belanda, Pemerintah Belanda membentuk tim untuk meneliti kasus-kasus pelanggaran/penyimpangan yang dilakukan oleh tentara tentara kerajaan Belanda (KL, Koninklijke Landmacht dan KNIL, Koninklijke Nederlands-Indische Leger) antara tahun 1945 – 1950. Hasil penelitian disusun dalam laporan berjudul “Nota betreffende het archievenonderzoek naar gegevens omtrent excessen in Indonesiė begaan door Nederlandse militairen in de periode 1945-1950”, disingkat menjadi De Excessennota. Laporan resmi ini disampaikan oleh Perdana Menteri de Jong pada 2 Juni 1969. Pada bulan Januari 1995 laporan tersebut diterbitkan menjadi buku dengan format besar (A-3) setebal 282 halaman. Di dalamnya terdapat sekitar 140 kasus pelanggaran/ penyimpangan yang dilakukan oleh tentara Belanda. Dalam laporan De Excessen Nota yang hampir 50 tahun setelah agresi militer mereka- tercatat bahwa yang dibantai oleh tentara Belanda di Rawagede hanya sekitar 150 jiwa. Juga dilaporkan, bahwa Mayor yang bertanggungjawab atas pembantaian tersebut, demi kepentingan yang lebih tinggi, tidak dituntut ke pengadilan militer.
Di Belanda sendiri, beberapa kalangan dengan tegas menyebutkan, bahwa yang dilakukan oleh tentara Belanda pada waktu itu adalah kejahatan perang (oorlogs-misdaden) dan hingga sekarang masih tetap menjadi bahan pembicaraan, bahkan film dokumenter mengenai pembantaian di Rawagede ditunjukkan di Australia. Anehnya, di Indonesia sendiri film dokumenter ini belum pernah ditunjukkan.
Pembantaian di Sulawesi Selatan dan di Rawagede serta berbagai pelanggaran HAM berat lain, hanya sebagian kecil bukti kejahatan perang yang dilakukan oleh tentara Belanda, dalam upaya Belanda untuk menjajah kembali bangsa Indonesia, setelah bangsa Indonesia menyatakan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945.
Namun hingga kini, Pemerintah Belanda tetap tidak mau mengakui kemerdekaan RI adalah 17.8.1945. Pemerintah Belanda tetap menyatakan, bahwa pengakuan kemerdekaan RI telah diberikan pada 27 Desember 1949, dan hanya menerima 17.8.1945 secara politis dan moral –de facto- dan tidak secara yuridis –de jure- sebagaimana disampaikan oleh Menlu Belanda Ben Bot di Jakarta pada 16 Agustus 2005.
Tuntutan kepada pemerintah Belanda pertama kali disampaikan oleh Komite Nasional Pembela Martabat Bangsa Indonesia [KNPMBI]. [petisi . KNPMBI didirkan pada 9 Maret 2002.
Karena lingkup kegiatan KNPMBI sangat luas, maka khusus untuk menangani hal-hal yang sehubungan dengan Belanda, Ketua Umum KNPMBI, Batara R. Hutagalug bersama aktivis KNPMBI pada 5 Mei 2005 bertempat di gedung Joang '45, mendirikan Komite Utang Kehormatan Belanda [KUKB].[Lihat http://batarahutagalung.blogspot.com/2011/11/rawagede-perjuangan-knpmbi-dan-kukb.html ] Pada
15 Desember 2005, Batara R. Hutagalung, Ketua Komite Utang Kehormatan Belanda dan Laksamana Pertama TNI (Purn.) Mulyo Wibisono, Ketua Dewan Penasihat KUKB bersama aktivis KUKB di Belanda diterima oleh Bert Koenders, juru bicara Fraksi Partij van de Arbeit (PvdA) di gedung parlemen Belanda di Den Haag.[1]
Dalam kunjungannya ke Belanda, pada 18 Desember 2005, Ketua KUKB Batara R. Hutagalung meresmikan KUKB Cabang Belanda dan mengangkat Jeffry Pondaag sebagai Ketua KUKB Cabang Belanda, serta Charles Suryandi sebagai sekretaris. KUKB di Belanda membentuk badan hukum baru, yayasan K.U.K.B. Anggota Dewan Penasihat KUKB, Abdul Irsan SH., yang juga mantan Duta Besar RI untuk Kerajaan Belanda, memberi sumbangan untuk biaya pendirian yayasan, dan untuk membayar pengacara di Belanda yang akan mewakili tuntutan para janda korban di Rawagede. Belakangan, KUKB dan Yayasan KUKB pecah.
Yayasan KUKB bersama para janda, penyintas (survivor), dan saksi korban pembantaian di Rawagede menuntut kompensasi dari Pemerintah Belanda. Liesbeth Zegveld dari biro hukum Bohler menjadi pengacara mereka.
Pada 15 Agustus 2006, 15 Agustus 2007 dan 15 Agustus 2008 KUKB pimpinan Batara R. Hutagalung bersama beberapa janda dan korban yang selamat dari pembantaian di Rawagede melakukan demonstrasi di depan Kedutaan Belanda di Jakarta, dan setiap kali menyampaikan lagi tuntutan kepada Pemerintah Belanda.
Parlemen Belanda cukup responsif dan cukup terbuka mengenai pelanggaran HAM yang telah dilakukan oleh tentara Belanda antara 1945 – 1950, walaupun kemudian belum ada sanksi atau tindakan hukum selanjutnya. Juga tidak pernah dibahas, mengenai kompensasi bagi para korban dan keluarga korban yang tewas dalam pembantaian akibat agresi militer, yang baru pada 16.8.2005 diakui oleh Menlu Belanda, bahwa agresi militer tersebut telah menempatkan Belanda pada sisi sejarah yang salah.
Pemeriksaan Pengadilan.
Tujuh janda korban pembantaian, satu anak perempuan korban, dan seorang lelaki penyintas (survivor) lantas menggugat pemerintah Belanda atas kejadian pada tahun 1947 itu. Jaksa pemerintah Belanda berpendapat tuntutan mereka kedaluwarsa.
Namun, pengadilan Den Haag pada 14 September 2012 menyatakan pemerintah Belanda bersalah dan harus bertanggung jawab. Pemerintah Belanda diperintahkan membayar kompensasi bagi korban dan keluarganya. kompensasi berupa sejumlah uang masing-masing 1 miliar rupiah.

</doc>
<doc id="122387" url="?curid=122387" title="Sai (Naruto)">
Sai (Naruto)

Latar belakang.
Sai adalah seorang Anbu yang berasal dari divisi roots. Motto roots adalah tidak memiliki perasaan, teman, rumah, dan masa lalu. Yang mereka punya hanyalah misi. Sehingga membuat Sai tidak memiliki kemampuan untuk merasakan dan mengekspresikan emosi. Nama Sai sendiri adalah "codename" yang diberikan Danzo kepadanya, sedangkan nama aslinya tidak diketahui.Awalnya di Roots, Sai bertemu dengan seorang "teman" yang dianggap sebagai kakaknya yang kebetulan juga memiliki hobi menggambar. Dia sangat senang berharap dapat bersama-sama dengan "kakaknya" menjalani misi bersama-sama. Namun sayang, kakaknya kemudian meninggal karena suatu penyakit yang membuat Sai sendirian dan menjadi tidak berperasaan lagi
Karakteristik.
Sai adalah nama sandi sedangkan nama aslinya tidak diketahui. Sai berperawakan langsing, ia memakai baju hitam dengan lengan asimetris, menggunakan sarung tangan, dan bajunya terbuka di bagian pusar. Rambutnya lurus dan hitam, matanya juga hitam. Dia selalu menunjukkan senyum buatan, karena dia mempelajarinya di buku bahwa senyum dapat mencairkan suasana dan dapat menipu orang. Dia sering bertutur kata tidak sopan tanpa ekspresi wajah sedikitpun, sehingga membuat Naruto dan Sakura sangat jengkel kepadanya. Hobi Sai adalah menggambar, namun dari sekian ratusan gambar yang ia buat, tidak ada satupun gambar yang diberinya nama karena ia tidak merasa apapun pada saat menggambar.
Kemampuan.
Kemampuan Sai termasuk unik, dia menggunakan tehnik yang bisa membuat benda yang dilukisnya menjadi nyata dengan medium kertas khusus. Dia bisa membuat tikus, burung, harimau, bahkan menghilang dengan medium ini. Biarpun tidak seekstrim kibaku nendo milik deidara, tetapi tetap bisa mematikan.
Kemunculan Sai.
Penyelamatan Sasuke.
Kemunculan awal sai ialah, ketika dia menerima misi dan "codename" dirinya dari Danzo, pemimpin roots. Lalu dia "menyerang" Naruto hanya sebagai percobaan. Naruto, Chouji, dan Shikamaru lalu melawan Sai. Tetapi Sai kabur dan melarikan diri. Setelah berapa lama, Tsunade memanggil Naruto dan Sakura, untuk diberi pengarahan tim mereka untuk sementara. Yaitu, pengganti sementara kakashi, Yamato, dan pengganti sasuke, Sai. Tetapi Naruto dan Sakura tidak menyukai Sai karena perkataanya yang kasar dan kotor. Bahkan dia sempat ditinju oleh Sakura.
Mereka lalu melanjutkan perjalanan ke Tenchikyou bridge. Dalam perjalanan kesana, Yamato sebagai kapten tim 7 sementara memberikan pengarahan agar Naruto, Sakura, dan Sai dapat bekerja sama sebagai tim dan teman yang baik. Tujuan mereka kesana adalah untuk menemui mata-mata kiriman Sasori, yang ternyata adalah Kabuto. Tetapi, Kabuto ternyata hanya berpura-pura mengabdi pada Sasori dan balik menyerang Yamato. Pertempuran snegit tidak bisa dihindarkan. Sai berhasil lolos dan menemui Orochimaru, sedangkan teman-temannya sedang sibuk menenangkan Naruto yang "berserk". Dia lalu menyerahkan diri ke Orochimaru.
Sai lalu dipertemukan dengan Sasuke oleh Orochimaru. Pada saat itulah untuk pertama kalinya ia merasakan ketakutan yang luar biasa, hanya dengan melihat mata sasuke. Dia lalu mengatakan bahwa Naruto menganggapnya sebagai saudara, tetapi Sasuke mengatakan bahwa ia hanya punya 1 saudara, yang harus ia bunuh.
Sai lalu dibimbing menuju sebuah ruangan. Dia lalu dikunci disana, dan membuka bingo book yang berisi daftar foto-foto orang yang harus Ia bunuh, termasuk foto Sasuke di dalamnya. Lalu Yamato datang dan mendobrak pintu, dan menanyakan tujuan sebenarnya dari Sai mengikuti Orochimaru. Sakura lalu menanyakan tentang kehancuran konoha apabila Danzo membantu kehancuran konoha oleh Orochimaru. Tetapi sepertinya Sai tidak peduli, dia mengatakan bahwa dia hanya alat milik danzo, yang tidak memiliki perasaan. Dia juga mengatakan bahwa buku bingo yang dia gambar adalah hadiah untuk kakaknya yang sudah meninggal.
Sai lalu dibawa ke atas, tetapi diselamatkan oleh Kabuto. Tetapi, di luar dugaan sai malah membantu yamato menangkap Kabuto, karena tersentuh kata-kata naruto yang mengatakan bahwa Ia dan Sasuke telah terjalin ikatan, biarpun ia membencinya. Tim 7 lalu dipecah menjadi 2 bagian, sai bersama Naruto dan Yamato bersama sakura. Setelah berapa lama, naruto jatuh pingsan dan disuruh istirahat oleh Sai. Lalu orochimaru datang dan mempertanyakan kesetiaan sai. Naruto yang masih kepayahan, menyuruh Sai kabur dan mencari sasuke sementara ia mengulur waktu. Naruto mengingatkannya pada kakaknya dan akhirnya dia bisa tersenyum dari lubuk hatinya dan menggambarnya dan kakaknya sedang bergandengan tangan. Sai akhirnya menemukan Sasuke, dan bukannya membunuhnya, tetapi malah mengajak sasuke untuk pergi bersamanya. Sasuke menolak dan menyerangnya. Tim 7 lalu bersama-sama menyerang sasuke, tetapi dihalau oleh sasuke menggunakan tehnik barunya "chidori nagashi". Sasuke pun menyatakan bahwa Ia hanya memiliki 1 ikatan dengan kakaknya yang harus dibunuhnya dan tidak menganggap Naruto sebagai saudaranya. Naruto dan Sakura yang syok atas pernyataan tersebut, kemudian kembali ke Konoha beserta Sai dan Yamato dengan perasaan kecewa.
Setelah sampai di Konoha, dia meminta Danzo untuk ditempatkan di tim 7. Akhirnya, Sai bisa berekpresi dan berperasaan kembali, tentunya dengan bantuan Sakura dan Naruto yang mengajarinya cara berteman yang baik.
Keadaan sekarang.
Sai yang tidak bisa berekspresi, pergi ke perpustakaan dan membaca buku, "bagaimana cara berekspresi". Sakura yang melihatnya, membantunya untuk mempelajarinya. Dia dan Naruto memberitahukannya untuk memanggil teman-temannya dengan nama panggilan agar lebih akrab. Sai pun segera mempraktikkannya dengan memanggil Sakura "anjing jelek", dengan hasil dia dan Naruto mendapat pukulan di wajah mereka.
Mereka lalu menjenguk Kakashi yang saat itu sedang dirawat di rumah sakit. Saat mereka sedang bercakap-cakap, Asuma dan anggota tim 10 datang dan mengajak mereka makan Yakiniku bersama. Ino dan Choji pun segera berkenalan dengan Sai. Pada saat itu, Sai hampir mengatakan "gendut" pada Choji. Tapi Naruto segera menghentikannya dan memberitahukannya untuk tidak pernah mengatakan "gendut" di depan Choji. Hal ini membuat Sai berpikir untuk tidak memberi nama panggilan yang terlalu jujur, sehingga dia memanggil Ino "nona cantik" dan langsung membuat Sakura menghajarnya dan mengobrak-abrik kedai.
Misi-Misi Lain.
1. Sai bersama Tim 7,Kakashi Hatake,Yamato,Tim 10 Asuma minus Asuma,Tim 8 Kurenai minus Kurenai dan Tim Guy minus Gai ditugaskan untuk melacak dan mengendalikan Sanbi.Ternyata ada seorang anak perempuan bernama Yukimaru yang mampu mengendalikan Sanbi namun dilindungi oleh seorang kunoichi kekkai genkai kristal bernama Guren.Guren sendiri salah satu bawahan Orochimaru.Ia sempat melawan Dazou,salah satu bawahan Guren yang mampu mengubah wujud menjadi lumpur.Sejatinya imbang,meski Dazou kabur untuk melindungi Guren yang diserang Shino Aburame dan Kakashi.Setelah hilangnya kemampuan Yukimaru dan semakin gawatnya situasi,seluruh tim dipanggil pulang dan diganti Tim ANBU.
2.Sai bersama Tim 7,Kakashi Hatake,Yamato,Tim 10 Asuma lengkap,Tim 8 Kurenai minus Kurenai dan Tim Guy lengkap ditugaskan untuk melacak dan menangkap .pengganggu dan pencuri makam.Sebenarnya misi ini untuk Tim 7 Kakashi ,Asuma Sarutobi ,Sai dan Yamato.Namun karena dianggap berbahaya bagi desa dan mengetahui Sora(salah satu bhiksu sebagai Jinchuriki Kyuubi) dikerahkan tim-tim bantuan.Berakhir dengan sadarnya Sora oleh Naruto kemudian ia memutuskan untuk mengembara.
3.Sai bersama Tim 7,Kakashi Hatake,Yamato dan Tim 8 Kurenai minus Kurenai berangkat mencari Sasuke Uchiha.Ia berpasangan dengan 2 ekor anjing dari kuchiyose Kakashi.Seperti Shino dan Sakura sedangkan Naruto bersama Yamato,Hinata Hyuuga dan Blue(anjing Kakashi yang paling besar),Kakashi dengan Pakkun dan Kiba dengan Akamaru.Ia bersama 2 anjing yang menemani sempat melihat ledakan bunuh diri Deidara.Setelah berkumpul kembali,mereka mencari Sasuke lewat penciuman Kiba dan Bunshin Naruto.Sayang,mereka dihadang Tobi.Setelah pertarungan Sasuke vs Itachi selesai dan hasilnya diketahui mereka semua,Tobi dan Zetsu pergi.Ninja-ninja Konoha bermaksud mengejar Sasuke sayang akhirnya gagal
4.Sai bersama Naruto,Sakura dan Yamato ditugaskan sebagai tim bantuan Tim 10 Kakashi(Kakashi,Shikamaru Nara,Ino Yamanaka dan Chouji Akimichi) melawan Hidan dan Kakuzu dari Akatsuki.Sai dan Sakura ditugaskan untuk menolong Shikamaru sedang Naruto dan Yamato bersama anggota Tim 10 lain melawan Kakuzu.Sudah terlambat,Shikamaru mengalahkan Hidan.Sedang Naruto mengalahkan Kakuzu dengan "Futon:Rasen Shuriken" dan diakhiri "Raikiri" Kakashi.
Penyerangan Pain dan Konan Akatsuki.
Sai hanya muncul sebentar di bagian ini.Yakni ketika ia dan seluruh penduduk desa Konoha menyambut Naruto yang berhasil mengalahkan keenam tubuh Pain bernegosiasi dengan Nagato dan Konan.
Perang Dunia Shinobi Keempat.
Dalam perang ini Sai ditugaskan di Divisi Penyergap/Serangan Kejutan yang dipimpin Kankurou.

</doc>
<doc id="122400" url="?curid=122400" title="Nakheel Properties">
Nakheel Properties

Nakheel Properties (, bermakna "pohon palem") adalah sebuah perusahaan pembangun real estate di Dubai dan pembuat beberapa proyek tanah reklamasi, seperti Palm Islands, Dubai Waterfront, dan The World. Proyek perumahan buatan Nakheel termasuk Jebel Ali Gardens, International City, Jumeirah Islands dan Jumeirah Lake Towers. Nakheel juga merancang proyek pembangunan mall seperti Dragon Mart (terletak di International City) dan Ibn Battuta Mall. Pesaing utama pada pembangunan perumahan di Dubai adalah Emaar.
Properti terkenal dari Nakheel adalah 3 pulau berbentuk palem di pesisir pantai Dubai. Nakheel beroperasi di bawah payung Dubai World, yang mengelola berbagai bisnis atas pemerintah Dubai. Chairman Al Nakheel adalah Sultan Ahmed bin Sulayem.
Portofolio Nakheel pada bidang real estat mencakup Palm Islands (Palm Jumeirah, Palm Jebel Ali, Palm Deira), The World Islands, Dubai Waterfront, The Gardens, Jumeirah Lake Towers, Discovery Gardens, Lost City, Jumeirah Islands, Jumeirah Village, The International City, Jewel of the Palm, The Palm Golden Mile, Palm Trump International Hotel and Tower, dan Ibn Battuta Mall.

</doc>
<doc id="122401" url="?curid=122401" title="Ibn Battuta Mall">
Ibn Battuta Mall

Ibn Battuta Mall adalah sebuah pusat perbelanjaan besar yang terletak di Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab berdekatan dengan Interchange 6 untuk Jebel Ali Village. Nama mall ini berasal dari penjelajah terkenal yaitu Ibnu Batutah.
Sejak dibuka pada awal tahun 2005, mall ini terbagi atas 6 bagian; Tiongkok, India, Persia, Mesir, Tunisia, dan Andalusia dengan penghubung mall dan area sirkulasi. Semua outlet besar dapat ditemukan pada hampir semua pusat perbelanjaan lain di Dubai dan Timur Tengah. Géant, sebuah supermarket besar milik Perancis memiliki cabangnya di mall ini. Mall ini adalah contoh dari salah satu proyek paling ambisius oleh Nakheel Properties di Dubai.
Ibn Battuta Mall menjalankan satu-satunya teater IMAX di UEA dan juga memiliki sebuah Cinema Megaplex 21 layar, terletak di China Court. Terdapat dua restoran besar, terletak di kedua ujung mall (Andalusia dan Tiongkok), juga beberapa warung kopi, tersebar di seluruh bagian mall.
Mall ini memiliki sebuah pameran penemuan teknologi kuno, khususnya dari Timur Tengah. Pameran ini telah mencakup sebuah jam gajah tiruan, penemuan Islam yang terdiri dari sebuah jam bertenaga air berbentuk gajah.

</doc>
<doc id="122405" url="?curid=122405" title="Alis mata">
Alis mata

Alis mata pada sebagian besar mamalia berupa bagian yang sedikit menonjol sedikit di atas kedua belah kelopak mata dan mempunyai sedikit rambut halus. Alis mata berfungsi sebagai pelindung mata yang peka dari tetesan keringat yang jatuh dari bagian dahi, air hujan, atau sinar matahari yang berlebihan.
Bentuk alis mata pada manusia biasanya bagaikan bulan sabit dengan lengkungan agak tajam di bagian pelipis. Tidak jarang juga dijumpai orang dengan alis mata bagian kiri dan bagian kanan yang bersambung menjadi satu.
Bentuk alis mata dan arah tumbuh rambut pada alis dimaksudkan agar keringat atau air bisa mengalir ke kening dan jatuh ke pipi, atau ke arah pipi melewati puncak hidung. Bentuk tulang dahi pada bagian alis mata juga ikut melindungi mata dari tetesan keringat dan air.
Alis mata juga berfungsi sebagai penahan berbagai macam kotoran yang bisa memasuki mata, seperti pasir, debu, dan ketombe. Selain itu rambut pada alis mata juga menambah kepekaan pada kulit untuk merasakan objek asing yang berada di dekat mata, misalnya serangga yang hendak masuk ke mata.
Dalam komunikasi antarmanusia, alis mata merupakan salah satu alat untuk mengungkapkan berbagai ekspresi, seperti takjub, marah, bingung, atau tidak paham.
Riasan alis mata.
Alis mata merupakan salah satu objek untuk dirias pada wajah manusia. Bentuk alis memengaruhi riasan mata secara keseluruhan, sehingga wanita sering merapikan alis dengan cara mencabut, mencukur, atau menggunting untuk mendapat bentuk alis yang ideal.
Sebaliknya wanita dengan alis mata yang tipis karena bagian alis mata kurang ditumbuhi rambut bisa merias alis mata dengan pensil alis yang biasanya berwarna coklat alami. Selain itu, pensil alis digunakan untuk memanjangkan ujung alis mata pada pelipis agar mendapat panjang alis mata yang ideal.
Maskara berwarna hitam yang biasanya digunakan pada bulu mata juga dapat dipakai untuk membuat kesan alis mata yang lebih tebal.

</doc>
<doc id="122406" url="?curid=122406" title="Michael Phelps">
Michael Phelps

Michael Fred Phelps II () adalah seorang perenang Amerika Serikat dan pemecah rekor dunia (sejak 2006).
Karier.
Michael Phelps (pada usia 15) berpartisipasi di Olimpiade 2000 di Sydney sebagai perenang putra termuda di ajang Olimpiade sejak 68 tahun. Namun ia tidak memenangkan medali, ia finish ke-5 pada nomor 200m gaya kupu-kupu, Phelps lalu mulai berkembang dan dikenal dalam dunia renang setelah itu. 5 bulan setelah Olimpiade Sydney, Phelps memecahkan rekor dunia 200 m gaya kupu-kupu berikutnya, pada usia 15 tahun 9 bulan, perenang putra termuda pemecah rekor dunia yang pernah ada. Ia lalu memecahkan rekor dunia atas namanya sendiri di Kejuaraan Dunia Renang di Fukuoka, Jepang (1:54.58). Tahun 2002 pada kejuaraan nasional di Fort Lauderdale, Florida, Phelps juga memecahkan rekor dunia pada nomor 400 m gaya individual dan memecahkan rekor nasional AS pada nomor 100 m gaya kupu-kupu dan nomor 200 m gaya individual.
Tahun 2003, Phelps memecahkan rekor dunia atas namanya sendiri di nomor 400 m gaya individual (4:09.09) dan pada bulan Juni, ia memecahkan rekor dunia di nomor 200 m gaya individual (1:56.04). Lalu pada 7 Juli, 2004, Phelps memecahkan rekor dunia lagi atas namanya sendiri di nomor 400 m gaya individual (4:08.41) dan menjadi andalan Amerika Serikat di Olimpiade 2004. Tahun sebelumnya Phelps juga memenangkan Sullivan Award.
Dalam Olimpiade Beijing 2008, Phelps berambisi memecahkan rekor Mark Spitz yang meraih tujuh emas dalam satu kali kejuaraan Olimpiade. Dan ambisi tersebut menjadi kenyataan. Phelps memboyong delapan medali emas di Olimpiade akbar tersebut dengan lima emas di antaranya adalah nomor individu; dan lima di antaranya dengan pemecahan rekor dunia.
Pada tanggal 28 Juli 2012, dalam kompetisi pertamanya di Olimpiade Musim Panas 2012, Phelps berada di posisi keempat di belakang rekan senegaranya dari AS, Ryan Lochte, Thiago Pereira dari Brasil, dan Kosuke Hagino dari Jepang di nomor gaya ganti perorangan 400m. Ini adalah pertama kalinya Phelps gagal menghasilkan medali dalam ajang Olimpiade sejak tahun 2000.
Pada tanggal 31 Juli 2012, Phelps meraih medali perak di gaya kupu-kupu 200 meter di belakang perenang Afrika Selatan, Chad le Clos dengan selisih waktu hanya 5/100ths per detik, dan medali emas di gaya bebas estafet 4 × 200 meter. Pencapaian ini membuat Phelps menyamai dan sekaligus melampaui rekor pesenam Uni Soviet, Larisa Latynina, sebagai atlet yang berhasil meraih medali terbanyak sepanjang sejarah penyelenggaraan Olimpiade. Latynina menghadiri kompetisi Phelps dan meminta untuk mengalungkan medali pada Phelps, namun peraturan Olimpiade tidak mengizinkan hal tersebut. Latynina menyebut bahwa Phelps layak mendapat rekor tersebut.
Pada tanggal 2 Agustus 2012, Phelps memenangkan medali emas Olimpiade ke-16nya ketika ia berhasil mengalahkan Ryan Lochte di nomor gaya ganti perorangan 200 meter dengan waktu 1:54.27, dan dengan kemenangan itu Phelps juga mencatatkan diri sebagai perenang pria pertama yang sukses menjuarai nomor yang sama di tiga ajang Olimpiade berturut-turut. Sejauh ini, hanya Rebecca Soni dan Phelps (dua kali) perenang yang berhasil mempertahankan gelar individu dari Olimpiade Musim Panas 2008. Kemenangan ini juga menandai gelar Olimpiade kelima Phelps dalam gaya ganti individual, memecahkan rekor sebelumnya yang dipegang oleh Tamás Darnyi (Hungaria) dan Yana Klochkova (Ukraina). Atas prestasinya ini, Phelps dikatakan sebagai perenang yang paling sukses yang berlaga dalam penyelenggaraan Olimpiade tiga kali berturut-turut.
Kontroversi.
Pada 4 November, 2004, Phelps ditahan polisi di Salisbury, Maryland karena mabuk saat sedang mengemudikan mobil setelah menerobos tanda pemberhentian di mobil Land Rover-nya bersama kedua temannya. Phelps, pada saat berusia 19 tahun (21 tahun adalah batas usia seseorang boleh minum-minuman beralkohol di Maryland), ditahan dan diperiksa polisi karena mengemudikan mobil dibawah pengaruh alkohol. Saat dites darahnya mengandung alkohol sebanyak .08. Phelps dinyatakan bersalah karena kasus mengemudikan mobil tanpa izin, mengemudikan mobil dibawah pengaruh alkohol, mabuk dibawah umur dan menerobos tanda berhenti kendaraan.
Pada 29 Desember, 2004, Phelps dituntut 18 bulan masa percobaan. Ia didenda $250, mengganggu ibunya saat sedang mengemudi dalam keadaan mabuk, dan mengganggu para siswa di 3 Area SMA pada 1 Juni, 2005.
|-

</doc>
<doc id="122414" url="?curid=122414" title="Mona Lisa">
Mona Lisa

Mona Lisa ( atau "La Gioconda" , ), adalah lukisan minyak di atas kayu poplar yang dibuat oleh Leonardo da Vinci pada abad ke-16. Lukisan ini sering dianggap sebagai salah satu lukisan paling terkenal di dunia dan hanya sedikit karya seni lain yang menjadi pusat perhatian, studi, mitologi, dan parodi. Lukisan ini dimiliki oleh pemerintah Perancis dan dipamerkan di Musée du Louvre di Paris.
Lukisan setengah badan ini menggambarkan lukisan wanita yang tatapannya menuju pengunjung dengan ekspresi yang sering dideskripsikan sebagai enigmatik atau misterius.
Penamaan dan subjek.
Nama atau judul lukisan "Mona Lisa" berasal dari biografi Giorgio Vasari tentang Leonardo da Vinci, yang terbit 31 tahun setelah ia meninggal dunia. Di dalam buku ini disebutkan bahwa wanita dalam lukisan ini adalah Lisa Gherardini.
"Mona" dalam bahasa Italia adalah singkatan untuk "ma donna" yang artinya adalah "nyonyaku". Sehingga judul lukisan artinya adalah "Nyonya Lisa". Dalam bahasa Italia biasanya judul lukisan ditulis sebagai "Monna Lisa".
Lalu "La Gioconda" adalah bentuk feminin dari Giocondo. Kata "giocondo" dalam bahasa Italia artinya adalah "riang" dan "la gioconda" artinya adalah "wanita riang". Berkat senyum Mona Lisa yang misterius ini, frasa ini memiliki makna ganda. Begitu pula terjemahannya dalam bahasa Perancis; "La Joconde".
Nama "Mona Lisa" dan "La Gioconda" atau "La Joconde" menjadi judul lukisan ini yang diterima secara luas semenjak abad ke-19. Sebelumnya lukisan ini disebut dengan berbagai nama seperti "Wanita dari Firenze" atau "Seorang wanita bangsawan dengan kerudung tipis".

</doc>
<doc id="122416" url="?curid=122416" title="Aston Martin DB5">
Aston Martin DB5

Aston Martin DB5 diluncurkan pada tahun 1963 merupakan pengembangan kecil dari DB4 yang mendahuluinya. Kendaraan ini pernah dipakai sebagai mobil utama dalam film James Bond yaitu "Goldfinger", "Thunderball", "GoldenEye", "Tomorrow Never Dies", dan "Casino Royale". Mobil ini menggunakan tenaga 282 daya kuda, dengan kecepatan maksimum 238 km/jam.

</doc>
<doc id="122417" url="?curid=122417" title="BMW X3">
BMW X3

BMW X3 merupakan mobil SUV yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, BMW. X3 meraih penghargaan sebagai Canadian Car of the Year "Best New Sport Utility Vehicle" award pada tahun 2005. 
Generasi kedua (2010-sekarang).
F25 adalah generasi kedua BMW X3 yang diluncurkan pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="122418" url="?curid=122418" title="Shamisen">
Shamisen

Di dunia musik Jepang abad modern ("kinsei hōgaku") seperti genre jiuta dan sōkyoku (sankyoku), shamisen dikenal sebagai , sedangkan di daerah Okinawa dikenal dengan sebutan .
Bentuk.
Badan shamisen (disebut "dō") dibuat dari kayu, berbentuk segiempat dengan keempat sudut yang sedikit melengkung. Bagian depan dan belakang dilapisi kulit hewan yang berfungsi memperkeras suara senar. Kulit pelapis shamisen adalah kulit bagian perut kucing betina yang belum pernah kawin. Sedangkan shamisen kualitas biasa dibuat dari kulit bagian punggung dari anjing. Shamisen yang dibuat kulit imitasi memiliki kualitas suara yang tidak bagus sehingga kurang populer.
Panjang shamisen hampir sama dengan gitar tetapi leher ("sao") lebih langsing dan tanpa fret. Leher shamisen ada yang terdiri dari 3 bagian agar mudah dibawa-bawa dan disimpan. Leher shamisen yang utuh dan tidak bisa dilepas-lepas disebut leher nobezao.
Sutra merupakan bahan baku senar untuk shamisen. Tsugaru-jamisen yang berasal dari daerah Tsugaru ada yang memakai senar dari serat nilon atau tetoron. Senar secara berurutan dari kiri ke kanan (dari senar yang paling tebal) disebut sebagai "ichi no ito" (senar pertama), "ni no ito" (senar kedua), dan "san no ito" (senar ketiga).
Jenis.
Secara garis besar, shamisen terdiri dari 3 jenis berdasarkan ukuran leher: Hosozao (leher sempit), Nakazao (leher sedang), dan Futozao (leher besar). Selain itu, jenis shamisen dikelompokkan berdasarkan nama kesenian:
Sejarah.
Dalam penggolongan alat musik, shamisen termasuk alat musik petik serupa lute dengan leher ("neck") yang disambung ke badan. Di seluruh dunia terdapat banyak sekali berjenis-jenis alat musik serupa lute, mulai dari gitar, sitar, hingga ukulele. Kebudayaan Mesir kuno mengenal alat petik bersenar tiga yang di Persia berkembang menjadi "setaru" atau sitar ("san" berarti "tiga" dan "taru" berarti "senar"). Di Tiongkok, alat musik serupa sitar yang dibuat dengan pelapis kulit ular disebut sanshen (sanxian). Perdagangan antara Kerajaan Ryūkyū dan Fuzhou memperkenalkan alat musik sanshen yang kemudian di Okinawa disebut sanshin.
Di akhir abad ke-16, sanshin yang dibawa kapal dagang asal Ryūkyū diperkenalkan ke penduduk kota Sakai. Shamisen tertua yang masih ada sekarang adalah shamisen bernama Yodo hasil karya pengrajin di Kyoto. Shamisen ini khusus dibuat atas perintah Toyotomi Hideyoshi untuk dihadiahkan kepada sang istri Yodo-dono. Shamisen Yodo mempunyai bentuk yang tidak jauh berbeda dengan shamisen yang ada sekarang.
Perkembangan sanshin asal luar negeri menjadi shamisen tidak lepas dari peran pemusik tunanetra asal perkumpulan tunanetra Tōdōza. Sanshin yang dimainkan dengan pick berbentuk kuku dari tanduk kerbau berkembang menjadi shamisen yang dipetik dengan bachi yang digunakan untuk memetik alat musik biwa. Bunyi shamisen yang lebih garing ternyata lebih disenangi orang dibandingkan bunyi biwa yang terkesan berat dan serius.
Salah satu pemusik tunanetra bernama Ishimura Kengyō berjasa mengembangkan teknik permainan hingga shamisen digemari rakyat banyak. Di awal zaman Edo, Ishimura Kengyō mempelopori genre musik yang menggunakan shamisen dan dikenal sebagai Jiuta. Secara garis besar musik shamisen dibagi menjadi dua jenis, Utaimono (pengiring lagu) dan Katarimono (pengiring cerita).

</doc>
<doc id="122420" url="?curid=122420" title="Honda City">
Honda City

Honda City merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Jepang, Honda sejak tahun 1981 untuk pasaran Asia. Honda City pertama kali diluncurkan tahun 1981 dengan kendaraan 3 pintu. Di Indonesia, harga mobil ini mulai 260 juta Rupiah (OTR Jakarta 2010).
Generasi Pertama (AA/FV/FA) (1981-1986).
Honda City generasi pertama diperkenalkan November 1981. Diperkenalkan pertama kali dengan hatchback 3 pintu, mobil ini sangat populer di pasar Jepang karena pengaturan kursinya yang baik sehingga bisa menciptakan ruang yang lapang.
Generasi Kedua (1986-1994).
Honda mengganti City dengan generasi keduanya tahun 1986, mengalami perubahan yang lebih membulat. Model ini diproduksi terus sampai tahun 1994. Sudah mengadopsi lampu kotak, tidak lagi lampu bulat seperti generasi sebelumnya.
Generasi ketiga (1996–2002).
Honda City generasi ketiga muncul tahun 1996 dan ditujukan hanya untuk pasar Asia Tenggara saja. Honda City mengisi pasar kendaraan subkompak di bawah Honda Civic, dan dirakit di beberapa negara diantaranya Pakistan, Thailand, Malaysia, Indonesia, Philippines dan India. 
Versi pembaharuan minornya muncul pada tahun 2000 dan mesinnya menggunakan 1.5L VTEC. 
Akselerasi dari 0-100 km/jam berkisar 10 detik.
Generasi keempat (2002–2007).
Bulan November 2002, Honda City generasi keempat diluncurkan dan versi penggerak empat roda juga tersedia. Memulai debutnya di Thailand International Motor Expo 2002. Di Jepang, mobil ini dinamai Fit Aria dan diimpor dari Thailand. Di RRT, mobil ini dinamai Fit Saloon dan mulai dijual dari September 2003 dan berakhir Desember 2008.
Bulan September 2005, pembaharuan minor pada City diluncurkan di Thailand. Bulan Oktober 2005 diluncurkan di Malaysia, dan November 2005 di Indonesia. Perubahan minor ini terjadi di eksteriornya (gril depan, lampu depan baru, lampu kabut baru, lampu belakang dan bumper baru). 
Kaca spionnya juga sudah diganti menjadi elektronik. Varian Honda City i-DSI dan VTEC sudah menggunakan velg aluminium 14 inchi sebagai standar. Tambahan lainnya adalah "armrest" bagi penumpang depan dan juga lampu baca.
Honda City di Thailand, Indonesia, Filipina, Pakistan, Singapura, dan Malaysia menggunakan "gearbox" CVT untuk semua varian (i-DSI dan VTEC). "Gearbox" CVT menggunakan transmisi otomatis 7-"speed" dengan tiptronik yang dikendalikan menggunakan tombol "paddle shift". Mesin untuk pasar Indonesia hanya 1 versi yaitu 1.5L dengan teknologi i-DSI atau VTEC. Mesin i-DSI bertenaga 87 PS (64 kW) @ 5700 rpm dengan torsi 128 Nm (13,1 kgm) @ 2700 rpm, sedangkan mesin VTEC bertenaga 110 PS (81 kW) @ 5800 rpm dengan torsi 143 Nm (14,6 kgm) @ 4800 rpm.
Generasi Kelima (2008-2014).
Honda City terbaru diluncurkan di Bangkok, Thailand tanggal 10 September 2008, diikuti New Delhi pada 25 September 2008. Di Indonesia, Pakistan, dan Filipina, mobil ini diluncurkan pada Januari 2009. Di Eropa, Honda akan meluncurkan New City ini dengan mesin 1.4L VTEC. Honda City di Indonesia diluncurkan dengan mesin 1.5L i-VTEC (tenaga maksimum 88 kW (120 hp) @ 6600rpm, torsi maksimum 14,8kgm (145 Nm) @ 4800rpm), dengan transmisi manual dan otomatis. 
Honda Guangzhou sedang mengembangkan Honda Civic yang dasarnya dari sasis Honda City. Akan menggunakan nama baru dan juga eksterior baru dan mesin 1.8L. 
Di Malaysia, Honda City baru diluncurkan 18 Desember 2008.
Pertama kali di luar Asia, Honda City dibuat dan dijual di Brasil dan eksport ke Mexico dan negara Latin Amerika daripada Agustus 2009.
Generasi keenam (2013–sekarang).
City generasi keenam diluncurkan tanggal 25 November 2013 di India.
Masuk Indonesia pada bulan April 2014, generasi keenam merupakan versi sedan berbasis platform Honda Jazz generasi ketiga (generasi ketiganya sendiri diluncurkan dua bulan kemudian, yaitu pada bulan Juni 2014).

</doc>
<doc id="122423" url="?curid=122423" title="Jerez de la Frontera">
Jerez de la Frontera

Jerez de la Frontera atau biasanya dipanggil Xerez atau Xeres) merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Cádiz, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 196.275 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.186 km².

</doc>
<doc id="122425" url="?curid=122425" title="ÉX-Driver">
ÉX-Driver

éX-Driver (エクスドライバー) adalah salah satu seri manga karya Kosuke Fujishima yang kemudian diadaptasikan ke dalam anime pada tahun 2000.
Anime ini memiliki latar pada masa depan di mana orang-orang tidak perlu lagi menyetir karena segalanya sudah diatur oleh sebuah "computer AI" (kecerdasan buatan) tetapi kadang-kadang komputer itu mengalami kerusakan dan menimbulkan kendaraan melaju tiada henti. 
Untuk mengatasi ini, disiapkanlah 3 orang yang siap kapan saja untuk menghentikan laju mobil, yaitu
Souichi Sugano, seorang anak berumur 13 tahun yang mengendarai Caterham Super Seven JPE dan pada episode 2 mengendarai Daihatsu Midget yang telah dimodifikasi; Lisa Sakakino, seorang pelajar yang mengendarai Subaru Impreza WRC yang rusak di episode pertama dan diganti Lancia Stratos HF Group 4; dan
Lorna Endou, sobat Lisa yang mengendarai Lotus Europa Special.

</doc>
<doc id="122437" url="?curid=122437" title="Catholic Encyclopedia">
Catholic Encyclopedia

Catholic Encyclopedia (Ensiklopedia Katolik) atau saat ini biasa disebut Old Catholic Encyclopedia (Ensiklopedia Katolik Lama) adalah sebuah ensiklopedia dalam bahasa Inggris yang diterbitkan oleh Encyclopedia Press. Volume pertama terbit pada Maret 1907 dan seluruhnya selesai diterbitkan pada April 1914. Ensiklopedia ini didesain untuk memberikan "informasi dari sumber yang berwenang tentang seluruh sisi dari kepentingan, tindakan, dan doktrin Katolik".
Maksud.
Ensiklopedia ini didesain bagi Gereja Katolik Roma, dengan mengabaikan fakta-fakta dan informasi yang tidak ada hubungannya dengan Gereja dan menjelaskan segala sesuatu dari sudut pandang doktrin Katolik resmi, terbit pada masa kepausan Pius X. Ensiklopedia ini mencatat prestasi-prestasi umat Katolik dan hampir seluruhnya mengenai pencapaian intelektual dan profesional, termasuk seniman, pendidik, penyair, dan ilmuwan. Sekalipun ensiklopedia ini memiliki pembahasan yang lebih terbatas ketimbang ensiklopedia lainnya, Ensiklopedia Katolik memiliki cakupan yang lebih luas daripada karya ensiklopedia Katolik sebelumnya, yang hanya menggambarkan mengenai urusan internal Gereja.
Mengenai persoalan yang memecah Kekatolikan dari Gereja-Gereja lainnya maupun komunitas gerejawi Protestan, naskah ensiklopedia ini secara konsisten menjelaskannya dari sudut pandang Katolik. Karena ensiklopedia ini dikerjakan mulai tahun 1913, beberapa dari isinya sudah tidak sesuai zaman lagi, baik mengenai ranah sekuler maupun dunia Katolik sendiri. Khususnya, ensiklopedia ini terbit sebelum Konsili Vatikan Kedua yang menyebabkan perubahan sangat besar dalam praktik-praktik Kekatolikan.
Sejarah.
Penulisan ensiklopedia ini dimulai pada 11 Januari 1905 di bawah supervisi lima orang editor:
Para editor, seluruhnya berada di Amerika Serikat, mengadakan pertemuan editorial pertama mereka di kantor "The Messenger" di Jalan "West Sixteenth", New York City. Naskah ensiklopedia menerima status "Nihil Obstat" ("tidak ditemukan pertentangan terhadap doktrin atau moral Katolik") dari penyensor resmi Remy Lafort pada 1 November 1908 dan sebuah "Imprimatur" ("izin pencetakan") dari John Kardinal Farley, Uskup Agung New York pada masa itu. Proses pemeriksaan ini kemungkinan dipercepat oleh karena digunakannya publikasi resmi yang lebih lama. Sebagai tambahan dari berkali-kali pertemuan informal dan komunikasi terus-menerus melalui surat, para editor juga melakukan pertemuan resmi sebanyak 134 kali untuk memutuskan rencana, jangkauan, dan perkembangan karya tersebut, yang mencapai puncaknya dengan penerbitannya pada 19 April 1913. Sebuah suplemen diterbitkan apda tahun 1922.
Ensiklopedia tersebut belakangan diperbaharui dengan bantuan "Catholic University of America" dan "New Catholic Encyclopedia" dengan 17 volumenya diterbitkan pertama kalinya pada tahun 1967, dan kemudian pada tahun 2002, "New Catholic Encyclopedia" ini tersedia secara "online" di beberapa perpustakaan.
Pada tahun 1993, Kevin Knight, seorang penduduk Denver, Colorado berumur 26 tahun, mendapatkan inspirasi (selama kunjungan Paus Yohanes Paulus II ke kota tersebut untuk Hari Kaum Muda Sedunia) untuk menerbitkan Ensiklopedia Katolik edisi 1913 tersebut di Internet. Knight membangun sebuah situs web New Advent untuk memfasilitasi pekerjaan tersebut. Para sukarelawan dari Amerika Serikat, Kanada, Perancis, dan Brazilia membantu transkripsi (penulisan kembali) dari naskah aslinya. Situs ini mulai "online" pada tahun 1995, dan transkripsi tersebut selesai pada 1997.
Suplemen 1922 Ensiklopedia tersebut juga berada di ranah publik, tetapi belum dimuatkan pada tahun 2005.
Karya derivatif.
Karena status ranah publiknya, isi dari edisi 1913 dapat dikutip dalam karya apapun. Walaupun demikian, merupakan kepatutan bagi setiap pihak untuk selalu menyebutkan sumber aslinya.
Naskah "Catholic Encyclopedia" tampaknya seringkali diterjemahkan ke bahasa lain, dalam situs referensi "online" semacam Wikipedia. Harus diperhatikan bahwa karya-karya derivatif dari ensiklopedia ini, seperti terjemahan, penyajian, dan versi-versi lainnya mungkin merupakan subyek dari hukum hak cipta, dan mungkin bukan ranah publik.
Pranala luar.
Situs-situs yang menyajikan bahan dari "Catholic Encyclopedia":

</doc>
<doc id="122440" url="?curid=122440" title="Anti-Paus Kristoforus">
Anti-Paus Kristoforus

Kristoforus adalah Anti-Paus sejak Oktober 903 hingga Januari 904, kemungkinan meninggal pada tahun tersebut. Beberapa kalangan menyatakan bahwa ia adalah seorang Paus yang sah, dan walaupun ia tidak menjadi Paus melalui jalur yang normal, ia dianggap sebagai seorang Paus yang sah selama beberapa waktu. Ia termasuk dalam daftar Paus sampai awal abad ke-20, ketika otoritas Gerejawi menganggapnya sebagai seorang Anti-Paus.

</doc>
<doc id="122453" url="?curid=122453" title="Komandan Jenderal Komando Pasukan Khusus">
Komandan Jenderal Komando Pasukan Khusus

Kopassus dipimpin oleh seorang Komandan Jenderal (Danjen) yang berpangkat Mayor Jenderal TNI. Berikut ini adalah nama-nama Komandan yang pernah memimpin Pasukan Khusus ini.
"Catatan:"

</doc>
<doc id="122475" url="?curid=122475" title="Surah Al-Ghasyiyah">
Surah Al-Ghasyiyah

Surah Al-Ghasyiyah (bahasa Arab:الغاشية, "al-Ġhāšiyäh", "Hari Pembalasan") adalah surah ke-88 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah dan terdiri atas 26 ayat. Dinamakan Al-Ghasyiyah yang berarti "Hari Pembalasan" diambil dari kata al-Ghasyiyah yang terdapat pada ayat pertama surah ini. Yang dimaksud dengan "Hari Pembalasan" dalam surah ini adalah Hari Penghakiman.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122476" url="?curid=122476" title="Joss Stone">
Joss Stone

Joscelyn Eve Stoker (lahir 11 April 1987), dikenal dengan nama panggung Joss Stone, adalah seorang penyanyi Inggris. Ia dilahirkan di Dover, Kent, dan ikut audisi S-Curve di New York pada 2002. Ia juga pernah menjadi penyanyi latar Britney Spears. Setelah menandatangani kontrak dengan S-Curve, ia menerbitkan album perdananya "The Soul Sessions" pada 16 September 2003. Album keduanya berjudul "Mind, Body & Soul" dan diterbitkan pada 28 September 2004. Album ketiganya akan terbit pada 6 Maret 2007.

</doc>
<doc id="122480" url="?curid=122480" title="Surah Al-A’la">
Surah Al-A’la

Surah Al-A'la (Bahasa Arab:الْأعلى) adalah surat ke 87 dalam Al Qur'an. Surat ini tergolong surat makiyyah yang terdiri atas 19 ayat. Dinamakan Al A’laa yang berarti "Yang paling tinggi" diambil dari perkataan Al A’laa yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Muslim meriwayatkan dalam kitab Al Jumu'ah, dan diriwayatkan pula oleh Ashhaabus Sunan, dari Nu'man bin Basyir bahwa rasulullah pada salat dua hari Raya (Fitri dan Adha) dan salat Jumat membaca surat Al A´laa pada rakaat pertama, dan surat Al Ghaasyiyah pada rakaat kedua.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122481" url="?curid=122481" title="MK-48">
MK-48

MK-48 atau Mark 48 adalah torpedo Angkatan Laut Amerika Serikat yang dirancang untuk menenggelamkan kapal selam yang berkecepatan tinggi dan yang mampu menyelam sangat dalam. MK-48 juga dirancang untuk menenggelamkan kapal permukaan yang memiliki pertahanan canggih. MK-48 dirancang untuk diluncurkan dari tabung kapal selam. MK-48 dibawa oleh semua kapal selam AS termasuk kapal selam pembawa rudal balistik kelas Ohio, Seawolf, Los Angeles dan Virginia.
MK-48 digunakan sejak 1972 menggantikan MK-37 dan MK-14. MK-48 versi ADCAP ("Advanced Capability") digunakan sejak 1988 dan disetujui untuk diproduksi sejak 1989. MK-48 dan MK-48 ADCAP dikendalikan menggunakan kabel. Torpedo ini juga dapat menggunakan sonar aktif atau pasifnya sendiri, serta dapat memutar kembali jika tidak mengenai sasaran.
USS Norfolk (SSN-714) menembakkan MK-48 ADCAP pertama kali pada 23 Juli 1988, menenggelamkan kapal penghancur kelas Forrest Sherman USS Jonas Ingram (DD-938).

</doc>
<doc id="122485" url="?curid=122485" title="Surah 'Abasa">
Surah 'Abasa

Surah 'Abasa (bahasa Arab:عبس) adalah surah ke-80 dalam Al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 42 ayat. Dinamakan 'Abasa yang diambil dari kata 'Abasa yang terdapat pada ayat pertama surah ini. Menurut riwayat, pada suatu ketika Rasulullah menerima dan berbicara dengan pemuka-pemuka Quraisy yang dia harapkan agar mereka masuk Islam. Dalam pada itu datanglah Ibnu Ummi Maktum, seorang sahabat yang buta yang mengharap agar Rasulullah membacakan kepadanya ayat-ayat Al Quran yang telah diturunkan Allah. Tetapi Rasulullah bermuka masam dan memalingkan muka dari Ibnu Ummi Maktum yang buta itu, lalu Allah menurunkan surat ini sebagai teguran atas sikap rasulullah terhadap ibnu Ummi Maktum itu.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122486" url="?curid=122486" title="Surah Al-Fath">
Surah Al-Fath

Surah Al-Fath (Arab: الفتح , "Kemenangan") adalah surah ke-48 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah yang terdiri atas 29 ayat. Dinamakan "Al-Fath" yang berarti "Kemenangan" diambil dari perkataan Fat-han yang terdapat pada ayat pertama surah ini. Sebagian besar dari ayat-ayat surah ini menerangkan hal-hal yang berhubungan dengan kemenangan yang dicapai Nabi Muhammad dalam peperangannya.
Nabi Muhammad sangat gembira dengan turunnya ayat pertama surat ini. Kegembiraan ini dinyatakan dalam sabda dia yang diriwayatkan "Sahih Bukhari"; "Sesungguhnya telah diturunkan kepadaku satu surat, yang surat itu benar-benar lebih aku cintai dari seluruh apa yang disinari matahari." Kegembiraan Nabi Muhammad itu ialah karena ayat-ayatnya menerangkan tentang kemenangan yang akan diperoleh Muhammad dalam perjuangannya dan tentang kesempurnaan nikmat Allah kepadanya.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122487" url="?curid=122487" title="Surah Al-Ahqaf">
Surah Al-Ahqaf

Surah Al-Ahqaf (Arab: الأحقاف ,"Bukit-Bukit Pasir") adalah surah ke-46 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 35 ayat. Dinamakan "al-Ahqaf" yang berarti "Bukit-Bukit Pasir" diambil dari kata al-Ahqaf yang terdapat pada ayat 21 surah ini. Dalam ayat tersebut dan ayat-ayat sesudahnya diterangkan bahwa Nabi Hud telah menyampaikan risalahnya kepada kaumnya di al-Ahqaf yang sekarang dikenal dengan ar-Rab'ul Khali, tetapi kaumnya tetap ingkar sekalipun mereka telah diberi peringatan pula oleh rasul-rasul yang sebelumnya. Hingga akhirnya Allah menghancurkan mereka dengan tiupan angin kencang. Hal ini adalah sebagai isyarat dari Allah kepada kaum musyrikin Quraisy bahwa mereka akan dihancurkan bila mereka tidak mengindahkan seruan Rasul.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122488" url="?curid=122488" title="Surah Az-Zariyat">
Surah Az-Zariyat

Surah Az-Zariyat (Arab: الذاريات ,"Angin Yang Menerbangkan") adalah surah ke-51 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 60 ayat. Dinamakan Az-Zariyat yang berarti "Angin Yang Menerbangkan" diambil dari perkataan "Az-Zariyat" yang terdapat pada ayat pertama surah ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122489" url="?curid=122489" title="Surah Ad-Dukhan">
Surah Ad-Dukhan

Surah Ad-Dukhan (bahasa Arab:الدخان) adalah surah ke 44 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surat makkiyah yang terdiri atas 59 ayat. Dinamakan "Ad-Dukhan" yang berarti "Kabut" diambil dari kata "Ad-Dukhan" yang terdapat pada ayat 10 surah ini.
Menurut riwayat Bukhari secara ringkas dapat diterangkan sebagai berikut: Orang-orang kafir Mekkah dalam menghalang-halangi agama Islam dan menyakiti serta mendurhakai Nabi Muhammad s.a.w. sudah melewati batas, karena itu Nabi mendoa kepada Allah agar diturunkan azab sebagaimana yang telah diturunkan kepada orang-orang yang durhaka kepada Nabi Yusuf yaitu musim kemarau yang panjang. Doa Nabi itu dikabulkan Allah sampai orang-orang kafir memakan tulang dan bangkai karena kelaparan. Mereka selalu menengadah ke langit mengharap pertolongan Allah. Tetapi tidak satupun yang mereka lihat kecuali kabut yang menutupi pandangan mereka.
Akhirnya mereka datang kepada Nabi agar Nabi memohon kepada Allah supaya hujan diturunkan. Setelah Allah mengabulkan doa Nabi dan hujan di turunkan, mereka kembali kafir seperti semula. Karena itu Allah menyatakan bahwa nanti mereka akan diazab dengan azab yang pedih.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122491" url="?curid=122491" title="Peluru kendali darat ke udara">
Peluru kendali darat ke udara

Peluru kendali darat ke udara (bahasa Inggris: surface-to-air missile, SAM) adalah peluru kendali yang dirancang untuk ditembakkan dari darat atau dari kapal permukaan untuk menghancurkan target di udara, seperti pesawat dan helikopter.
SAM pada daratan terpasang pada instalasi tetap atau pada kendaraan peluncur. SAM yang paling kecil dapat ditembakkan oleh satu orang, yaitu menggunakan peluncur yang ditembakkan dari atas bahu. SAM jenis ini disebut Sistem Pertahanan Udara Man-Portable ("Man-Portable Air Defence Systems", ManPADS). ManPADS buatan Soviet sudah banyak diekspor ke seluruh dunia, dan masih dapat ditemukan sampai sekarang. Negara-negara lain juga sudah mulai membuat ManPADS mereka masing-masing.
Kendaraan peluncur yang membawa SAM bisa menggunakan roda biasa maupun roda rantai. Kendaraan ini biasanya dirancang khusus untuk menembakkan SAM. SAM yang lebih besar ditembakkan oleh peluncur tetap, yang digerakkan dengan diderek.
SAM juga sangat lazim terpasang pada kapal perang. Semua kapal perang pada dasarnya dapat dipasang SAM, bahkan SAM angkatan laut sangat dibutuhkan untuk semua kapal perang garis depan. Beberapa kapal perang juga dibuat khusus untuk melakukan peperangan anti pesawat udara, misalnya kapal "cruiser" kelas Ticonderoga yang dipersenjatai sistem tempur Aegis.
Target untuk SAM yang diluncurkan dari kendaraan atau kapal biasanya didapatkan dengan radar, lalu ditembakkan setelah target "terkunci". Calon target akan diidentifikasi dulu, apakah itu adalah teman atau musuh.

</doc>
<doc id="122493" url="?curid=122493" title="Konstruksi">
Konstruksi

Konstruksi merupakan suatu kegiatan membangun sarana maupun prasarana.
Dalam sebuah bidang arsitektur atau teknik sipil, sebuah konstruksi juga dikenal sebagai bangunan atau satuan infrastruktur pada sebuah area atau pada beberapa area. Secara ringkas konstruksi didefinisikan sebagai objek keseluruhan bangun(an) yang terdiri dari bagian-bagian struktur. Misal, Konstruksi Struktur Bangunan adalah bentuk/bangun secara keseluruhan dari struktur bangunan. contoh lain: Konstruksi Jalan Raya, Konstruksi Jembatan, Konstruksi Kapal, dan lain lain. 
Konstruksi dapat juga didefinisikan sebagai susunan (model, tata letak) suatu bangunan (jembatan, rumah, dan lain sebagainya) 
Walaupun kegiatan konstruksi dikenal sebagai satu pekerjaan, tetapi dalam kenyataannya konstruksi merupakan satuan kegiatan yang terdiri dari beberapa pekerjaan lain yang berbeda.
Pada umumnya kegiatan konstruksi diawasi oleh manajer proyek, insinyur disain, atau arsitek proyek. Orang-orang ini bekerja di dalam kantor, sedangkan pengawasan lapangan biasanya diserahkan kepada mandor proyek yang mengawasi buruh bangunan, tukang kayu, dan ahli bangunan lainnya untuk menyelesaikan fisik sebuah konstruksi. 
Untuk keberhasilan pelaksanaan proyek konstruksi, perencanaan yang efektif sangatlah penting. Hal ini terkait dengan rancang-bangun (desain dan pelaksanaan) infrastruktur yang mempertimbangkan mengenai dampak pada lingkungan / AMDAL, metode penentukan besarnya biaya yang diperlukan / anggaran, disertai dengan jadwal perencanaan yang baik,keselamatan lingkungan kerja, ketersediaan material bangunan, logistik, ketidaknyamanan publik terkait dengan yang disebabkan oleh keterlambatan persiapan tender dan penawaran, dll
Referensi.
 

</doc>
<doc id="122499" url="?curid=122499" title="Batu bata">
Batu bata

Batu bata merupakan salah satu bahan material sebagai bahan pembuat dinding. Batu bata terbuat dari tanah liat yang dibakar sampai berwarna kemerah merahan. Seiring perkembangan teknologi, penggunaan batu bata semakin menurun. Munculnya material-material baru seperti gipsum, bambu yang telah diolah, cenderung lebih dipilih karena memiliki harga lebih murah dan secara arsitektur lebih indah.
Perbandingan antara batako, bata merah dan bata ringan.
Bata merah.
Bata merah merupakan salah satu jenis bahan dasar pembangunan rumah yang sudah sangat umum digunakan di Indonesia, dari zaman dulu hingga zaman modern seperti saat ini bata merah memang sudah menjadi salah satu bahan wajib di dalam membangun rumah. Cukup bisa dimaklumi, bata merah masih lebih banyak digunakan daripada bata ringan atau batako press, karena selain sudah teruji kekuatannya, mendapatkan jenis material ini pun tidak susah.
Bata merah yang dimaksud adalah bata yang dibuat dari tanah yang dicetak kemudian dibakar dengan suhu tinggi sehingga menjadi benar-benar kering, mengeras dan berwarna kemerah-merahan. Tanah yang digunakan pun bukanlah sembarang tanah, tetapi tanah yang agak liat sehingga bisa menyatu saat proses pencetakan. Karena itulah, rumah yang dindingnya dibangun dari material bata merah akan terasa lebih nyaman dan adem. Selain lebih kuat dan kokoh serta tahan lama, sehingga jarang sekali terjadi keretakan dinding yang dibangun dari material bata merah. Selain itu Material ini sangat tahan terhadap panas sehingga dapat menjadi perlindungan tersendiri bagi bangunan Anda dari bahaya api.
Batako.
Selanjutnya setelah bata merah adalah Batako, material dinding dari batako ini umumnya dibuat dari campuran semen dan pasir kasar yang dicetak padat atau dipress. Selain itu ada juga yang membuatnya dari campuran batu tras, kapur dan air. Bahkan kini juga beredar batako dari campuran semen, pasir dan batubara. Dengan bahan pembuatan seperti yang telah disebutkan, batako memiliki kelemahan yaitu kekuatannya lebih rendah dari bata merah, sehingga cenderung terjadi keretakan dinding, terutama jika bagian kosong-nya tidak diisi dengan adukan spesi. Pemakaian material batako untuk dinding juga membuat bangunan lebih hangat bahkan cenderung pengap dan panas, tidak seperti bata merah yang terbuat dari material tanah. Batako cenderung lebih ringan daripada bata merah. Teksturnya pun terlihat lebih halus dari bata merah.
Bata ringan.
Bata ringan atau disebut hebel atau celcon. Material bata ringan ini pembuatannya sudah sangat modern dimana material ini dibuat dengan menggunakan mesin pabrik. Bata ini cukup ringan, halus dan memilki tingkat kerataan yang baik. Bata ringan ini diciptakan agar dapat memperingan beban struktur dari sebuah bangunan konstruksi, mempercepat pelaksanaan, serta meminimalisasi sisa material yang terjadi pada saat proses pemasangan dinding berlangsung.
Bataton.
Bataton terbuat dari campuran semen, agregat, pasir, kerikil, air dan bahan khusus lain. Bahan-bahan ini dicetak dalam berbagai bentuk yang kemudian disebuat sebagai bataton. Bentuk-bentuk bataton ini menyisakan rongga pada bagian dalamnya.
Rongganya bisa diisi baja untuk tiang kolom, juga bisa sebagai jalur pipa air dan kabel listrik.
Banyak pilihan bentuk bataton yang diproduksi oleh Holcim ini. Sebut saja blok beton berprofil H untuk dinding, bataton profil U untuk balok pengikat fondasi (sloof ), dan balok pengaku (ringbalk ), serta bataton bentuk kolom. Sedangkan bataton balok, rooster , dan lengkung menjadi material pendukung elemen rumah.
Rongga pada bataton dapat berperan juga sebagai isolator panas. Rongga tersebut dapat menangkap rambatan radiasi panas pada dinding akibat terpapar terik matahari. Dengan begitu, suhu radiasi panas pada dinding tak seluruhnya merembes sampai ke dalam ruangan.
Daya tarik lain dari bataton adalah proses konstruksinya lebih ekonomis jika dibandingkan bata merah. Contohnya pembuatan dinding bata merah yang memerlukan bingkai struktur (kolom praktis, sloof , dan ringbalk ), yang harus menggunakan cetakan (bekisting ). Selain menunggu masa keras beton, bekisting pada bingkai struktur dinding tadi harus dilepas. Untuk pemasangannya, minimal satu hari, dicor, besok dilepas, baru dipasang lagi. Kalau pakai blok beton cukup dalam satu hari, dapat diisi tulangan besi, lalu bisa ditaruh pada atasnya. Tidak perlu menggunakan bekisting. Jadi hemat kayu, waktu dan tenaga. Konstruksi jadi lebih ekonomis.

</doc>
<doc id="122507" url="?curid=122507" title="Cegukan">
Cegukan

Cegukan adalah kontraksi tiba-tiba yang tak disengaja pada diafragma, dan umumnya terjadi berulang-ulang setiap menitnya. Udara yang tiba-tiba lewat ke dalam paru-paru menyebabkan "glottis" (ruang antara pita suara) menutup, serta menyebabkan terjadinya suara "hik". Cegukan umumnya akan selesai dengan sendirinya, meskipun ada beberapa pengobatan rumah tangga ("home remedy") untuk mempercepat penyembuhan cegukan, dan ada beberapa pengobatan yang dibutuhkan. Istilah medis untuk cegukan adalah singultus.
Pengobatan.
Untuk menghentikan kecegukan bisa dilakukan tindakan berikut:
Bila cegukan tak mau hilang tetapi sudah melakukan praktik di atas, segera bawa ke dokter terdekat dan terpercaya.

</doc>
<doc id="122509" url="?curid=122509" title="Maria Eva">
Maria Eva

Maria Eva (; nama asli: Maria Ulfah) adalah seorang penyanyi dangdut Indonesia dan Wakil Bendahara DPP-AMPI. Ia mundur dari jabatan itu pada 6 Desember 2006. Namanya mencuat setelah terjadinya kasus peredaran rekaman video mesumnya bersama Anggota DPR-RI Yahya Zaini.
Karier.
Kariernya diawali nyanyi dangdut. Maria pun telah meluncurkan dua album, "Pelangi Senja" (2004) dan "Bias Bestari". Maria juga beberapa kali tampil membintangi, "Nah Ini Dia", sebuah sinetron komedi yang menampilkan cerita kehidupan sehari-hari dengan menonjolkan karakter genit dan seksi.
Pertengahan tahun 2007, Maria Eva kembali mengeluarkan sebuah album.
Pendidikan.
Meski masih menghadapi kasus hukum akibat video pornonya, Maria Eva tetap berhasil menyelesaikan pendidikan sarjananya. Pada tanggal 14 Maret 2007, Maria resmi menyandang gelar Sarjana Ekonomi dari Universitas Krisna Dwipayana, Jakarta.
Kasus.
Nama Maria Eva langsung melejit kala video mesumnya bersama Yahya Zaini beredar luas pada penghujung tahun 2006. Kasus ini langsung menyeret keduanya dalam ranah hukum.
Pada 4 Desember 2006, Maria Eva mengadakan jumpa pers di Gedung Lembaga Sensor Film di Jalan MT Haryono, Jakarta dan menyatakan telah menggugurkan janin berusia dua bulan. Diakuinya, janin itu merupakan hasil hubungan intim antara dirinya dan Yahya Zaini. Aborsi dilakukan atas desakan Yahya dan istrinya, Ir. Sharmila, M.Si.
Atas pengakuan itu, Polda Metro berencana memanggil dan memeriksanya. Juru bicara Polda Metro Komisaris Besar Ketut Untung Yoga menegaskan hal itu kepada pers. Juru bicara Mabes Polri Inspektur Jenderal Sisno Adiwinoto menyatakan bahwa aborsi bukan delik aduan.
Maria Eva saat kasus itu terjadi, ia masih berstatus sebagai istri Koh San yang merupakan keponakan pengusaha properti terkenal. Mereka baru resmi bercerai pada awal tahun 2007.
Pernikahan.
Pada bulan Agustus 2008, Maria memberikan pengakuan bahwa dia telah menikah dengan seorang pengusaha pada tanggal 20 Januari 2008.

</doc>
<doc id="122518" url="?curid=122518" title="Pasukan terakota">
Pasukan terakota

Pasukan terakota (pinyin: bīng mǎ yǒng) atau Tentara terakota adalah kumpulan koleksi dari 8.099 terakota berbentuk tokoh prajurit dan kuda dengan ukuran asli yang terletak di dekat makam dari Kaisar pertama dinasti Qin ,Qin Shi Huang. 
Tokoh prajurit itu ditemukan pada tahun 1974 di Lintong District, Xi`an, Provinsi Shaanxi oleh para petani lokal. Terakota dibangun tahun 210 SM–209 SM sebagai bentuk seni pemakaman dengan maksud untuk melindungi Kaisar Qin sesudah kematiannya. Pada tahun 1987 Bangunan ini diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="122523" url="?curid=122523" title="Jendela bidik">
Jendela bidik

Jendela bidik (en:viewfinder) adalah jendela kecil pada kamera untuk melihat object yang akan diambil oleh fotografer, object yang tampak pada viewfinder sesuai dengan kenyataan dan hasil yang ada di viewfinder pula yang akan tercetak di film. pada kamera fotografi profesional, di dalam viewfinder juga terdapat titik fokus dan pengukuran cahaya sehingga fotografer dapat melihat apakah gambar yang dihasilkan memiliki cahaya yang cukup dan ketajaman gambar yang pas.
Namun di zaman yang sudah modern ini,teknologi kamera DSLR semakin banyak perkembangannya.
sebagai contoh adalah teknologi jendela bidik (view vender) dan LCD Liquid Crystal Display
Yang pertama adalah Layar LCD di belakang tiap digital kamera
ukuran normalnya 2.5-3 inci. Biasanya ditemukan di banyak kamera saku, dan beberapa tipe sistem kamera yang bukan SLR. Kelebihan layar LCD adalah ukurannya yang besar, dan kekurangannya kalau di cahaya matahari yang terlalu terang sulit dilihat karena permukaannya yang reflektif.Saat ini ada tipe layar OLED yang tidak begitu reflektif di kondisi cahaya terang, tetapi tidak sepenuhnya menghilangkan refleksi. Kekurangan lainnya yaitu layar LCD menguras tenaga baterai.Ada pula layar LCD yang bisa diputar dan dilipat, nah yang ini sangat membantu saat fotografer ingin mengkomposisikan foto di sudut yang sulit seperti diatas kepala atau di kaki. Dan layar LCD putar juga membantu sekali saat merekam video atau saat kita tidak ingin subjek foto kita mengetahui bahwa kita sedang berusaha memotret mereka (Canon EOS 600D,Canon EOS 60D,Canon EOS 650D).
Jendela bidik optik biasanya ditemukan di semua kamera DSLR. Dari jendela ini kita bisa melihat langsung apa yang dilihat oleh lensa dengan jelas. Jendela bidik optik efektif di segala kondisi cahaya baik gelap maupun terang. Kualitas jendela bidik optik tidak sama antara satu model kamera dengan lainnya. Jendela bidik kamera full frame seperti Canon 5D, Nikon D3, jauh lebih besar dan jelas dibanding dengan kamera DSLR pemula seperti Canon 550D atau Nikon D3100.Di beberapa kamera saku, terdapat jendela bidik optik juga, seperti Canon seri G dan Fujifilm X10, namun jendela bidik keduanya tidak akurat atau berukuran relatif kecil dibandingkan dengan jendela bidik di kamera DSLR.
Dengan mengunakan jendela bidik optik, maka kamera akan lebih rapat ke wajah kita dan membuat kamera lebih stabil. Dengan berkurangnya getaran tangan kita, maka foto yang dibuat akan cenderung lebih tajam daripada kita mengunakan layar LCD untuk mengkomposisikan foto.
Jendela bidik elektronik sekilas mirip jendela bidik optik, tetapi sebenarnya tampilannya sama dengan layar LCD. Kualitas tampilan sampai saat ini tidak sejelas jendela bidik terutama di tempat yang gelap. Meskipun demikian, jendela bidik elektronik lebih baik dibandingkan dengan layar LCD saat di kondisi cahaya yang terlalu terang.Seiring perkembangan teknologi, jendela bidik elektronik semakin jelas dan ukuran resolusinya semakin besar sehingga hampir menyamai kualitas jendela bidik optik dan suatu saat mungkin akan melampauinya. Kelemahan lain yaitu jendela bidik elektronik sangat menguras baterai seperti layar LCD.Contoh kamera yang mengunakan jendela bidik elektronik antara lain Sony Alpha SLT, kamera-kamera prosumer, kamera mirrorless (melalui jendela bidik tambahan) dan lain-lain.

</doc>
<doc id="122530" url="?curid=122530" title="Sentul City">
Sentul City

Sentul City adalah sebuah kawasan "kota pegunungan" seluas kira-kira 3000 hektare yang berada di Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor, di sebelah timur Kota Bogor yang dikembangkan oleh PT Sentul City Tbk. Kawasan ini, dibangun sebagai tempat hunian sekaligus pariwisata, berada di ketinggian 215-500 meter di atas permukaan laut. Di Sentul City terdapat berbagai fasilitas publik seperti Bellanova Country Mall, Sekolah Pelita Harapan, KB/TK/SDS TARUNA BANGSA, Sentul Wonderland Outbound Kids, tempat olah raga, dan lain-lain.
PT Bukit Sentul (sekarang PT Sentul City Tbk) berdiri pada April 1993 dan mulai melakukan pemasaran kawasan Bukit Sentul tersebut pada September 1993. Perumahan ini didirikan oleh Salimin Prawiro Sumarto, dan Tommy Soeharto Kegiatan pembangunan perumahan dan infrastruktur dimulai pada Januari 1994. Pada tahun 1997, dibuka akses langsung ke kawasan ini melalui pintu gerbang tol Sentul Selatan.
Kawasan.
Perumahan.
Lingkungan perumahan Sentul City dibentuk dengan sistem klaster ("cluster") yang memiliki ciri khas sesuai dengan tema klaster masing-masing, seperti Taman Yunani, "England Park", "Bali Hill", dan lain-lain.
Komersial.
Kawasan Komersial merupakan kawasan bisnis yang terdiri dari ruko-ruko dan pusat-pusat perbelanjaan di sekitar Kawasan Perumahan. Terdapat 5 wilayah kawasan komersial yang terpisah-pisah seperti sistem klaster pada perumahan, yaitu "Central Business District", Plaza Niaga, Plaza Niaga 2, Mal dan Plaza Amsterdam, dan Plaza Victoria.
Fasilitas lainnya.
Fasilitas lainnya yang terdapat di kawasan Sentul City adalah:.
Tempat kunjungan di sekitar Kawasan Sentul City:
Perubahan nama.
Sebelum bernama Sentul City, kawasan ini bernama Bukit Sentul. Perubahan nama ini didahului dengan perubahan nama pengembangnya dari PT Bukit Sentul Tbk menjadi PT Sentul City Tbk yang disahkan oleh Surat Pengesahan Menteri Hukum dan HAM No. C-21373.HT.01.04.TH2006 tertanggal 20 Juli 2006. 
Kontroversi.
PT Bukit Sentul Tbk digugat pailit oleh salah satu konsumennya, Azelia Birrer, salah satu pembeli yang rumahnya selama bertahun-tahun terkatung-katung tidak dibangun oleh pengembang.
Perseteruan ini mencuat setelah tampak bahwa pengembang sangat lamban merealisasi proyek sebagaimana perjanjian dan semakin terbengkalai sejak tahun 1999. Pada 8 Agustus 2005 dibuat perjanjian antara kedua pihak, tetapi tidak ada kelanjutannya, hingga akhirnya konsumen menggugat pailit ke Pengadilan Niaga Jakarta.
Proses hukum keputusan kepailitan:
Kesepakatan damai kemudian tercapai antara konsumen dan pengembang satu minggu setelah inkrah yaitu pada 3 Mei 2006. Upaya perdamaian ini dibenarkan secara hukum dalam UU No. 37/2004 tentang "Kepailitan dan Penundaan Kewajiban Pembayaran Utang".
Perubahan nama dari Bukit Sentul menjadi Sentul City dilakukan menyusul bebasnya dari kepailitan setelah ada perdamaian dengan konsumen penggugatnya. Proyek kemudian direncanakan untuk dilanjutkan pada 2007 dan harus selesai pada Mei 2008 baik untuk kawasan perumahan maupun sarana umum lainnya.
Gugatan sebelumnya.
Sebelum gugatan pailit tahun 2005 ini, Bukit Sentul sempat dilaporkan ke Polisi Wilayah (Polwil) Bogor pada 12 Agustus 2004 oleh puluhan pembeli yang seharusnya telah menerima kunci rumah pada Agustus 2002.
Pada 3 September 2004, Bukit Sentul lolos dari gugatan pailit oleh PT Lobunta Kencana Raya (5 Agustus 2004) namun ditolak oleh Pengadilan Niaga atas alasan seharusnya diajukan ke pengadilan umum. Kasus ini meredup setelah keduanya mencapai kesepakatan damai.

</doc>
<doc id="122538" url="?curid=122538" title="Pusat Pendidikan dan Latihan Pasukan Khusus">
Pusat Pendidikan dan Latihan Pasukan Khusus

Pusat Pendidikan dan Latihan Pasukan Khusus atau disingkat (Pusdiklatpassus) adalah sekolah awal (Kawah Candradimuka) untuk melatih Pasukan Para Komando, khususnya yang akan bergabung ke Kopassus. Sebelumnya pusdik ini bernama Pusat Pendidikan Pasukan Khusus (Pusdikpassus). Pusdik ini bermarkas di Batujajar, Jawa Barat. Komandan Pusdiklatpassus adalah Kolonel Inf Kartika Adi Putranta yang menggantikan Kolonel Inf Muhammad Fajar.
Sebagai lembaga pendidikan, Pusdiklatpassus dibagi berdasarkan fungsi pelatihannya. Membawahi sembilan sekolah pendidikan diantaranya:
Lembaga pendidikan ini menyediakan kursus-kursus spesialis lain, yang juga terbuka bagi anggota TNI Angkatan Darat di luar Kopassus seperti: Kompi Pemburu, Scuba, Daki Serbu, Demolisi, Pandu Udara ("Path Finder"), dan Penembak Runduk ("Sniper").
Pendidikan Komando.
Pendidikan Komando yang berlangsung selama kurang lebih tujuh bulan (28 minggu) terbagi menjadi tiga tahapan. Tahap pertama pelaksanaan pendidikan dilakukan di basis selama 18 minggu, tahap kedua seluruh peserta akan dilepas di hutan dan pegunungan masing-masing sebanyak dua kali selama 6 minggu, dan tahap selanjutya tahap ketiga diakhiri dengan tahap rawa laut selama 4 minggu. Pendidikan Komando angkatan Ke-97 jumlah peserta awal pendidikan sebanyak 251 personel, yang berhasil lulus melalui pendidikan komando dan dilantik sebagai prajurit komando sebanyak 214 personel. 37 peserta pendidikan Komando tidak lulus karena kesehatan. Berhasil mendapatkan sangkur perak sebagai lulus terbaik atas nama Letda Inf Mat Sony Misturi lulusan Akademi Militer tahun 2013.
Saat ini Kopassus telah meluluskan Pendidikan Komando (Dikko) angkatan ke 100 Ta. 2016 diikuti oleh 153 siswa komando, yang meliputi 41 Perwira, 101 Bintara, 11 Tamtama. Para serdik komando yang berhasil menyelesaikan pendidikan Komando selama 7 Bulan dengan baik, dan berhak memakai kualifikasi brevet komando yang telah di sandang.

</doc>
<doc id="122541" url="?curid=122541" title="Surah At-Tariq">
Surah At-Tariq

Surah At-Tariq (bahasa Arab:الطّارق) adalah surah ke 86 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makiyah yang terdiri atas 17 ayat. Dinamakan At-Tariq yang berarti "Yang datang di malam hari" diambil dari perkataan Ath Thaariq yang terdapat pada ayat pertama surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122544" url="?curid=122544" title="Surah Saba’">
Surah Saba’

Surah Saba' (bahasa Arab:سورة سبأ) adalah surah ke-34 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 54 ayat. Dinamakan "Saba' " karena dalam surah terdapat kisah kaum Saba'. "Saba' " adalah nama suatu kabilah dari kabilah-kabilah Arab yang tinggal di daerah Yaman. Mereka mendirikan kerajaan yang terkenal dengan nama kerajaan Saba yang ibukotanya Ma'rib; telah dapat membangun suatu bendungan raksasa yang bernama Bendungan Ma'rib, sehingga negeri mereka subur dan makmur. Kemewahan dan kemakmuran ini menyebabkan kaum Saba' lupa dan ingkar kepada Allah yang telah melimpahkan nikmatnya kepada mereka, serta mereka mengingkari pula seruan para rasul. Karena keingkaran mereka ini, Allah menimpahkan kepada mereka azab berupa banjir yang besar yang ditimbulkan oleh bobolnya bendungan Ma'rib. Setelah bendungan ma'rib bobol negeri Saba' menjadi kering dan kerajaan mereka hancur.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="122547" url="?curid=122547" title="Surah Al-Jasiyah">
Surah Al-Jasiyah

Surah Al-Jasiyah (Arab: الجاثية ,"Yang Berlutut") adalah surah ke-45 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah makkiyah yang terdiri atas 37 ayat. Dinamakan "Al-Jasiyah" yang berarti "Yang Berlutut" diambil dari perkataan "Jaatsiyah" yang terdapat pada ayat 28 surah ini. Ayat tersebut menerangkan tentang keadaan manusia pada hari kiamat, yaitu semua manusia dikumpulkan ke hadapan mahkamah Allah Yang Maha Tinggi yang memberikan keputusan terhadap perbuatan yang telah mereka lakukan di dunia. Pada hari itu semua manusia berlutut di hadapan Allah. Dinamai juga dengan Asy Syari'ah diambil dari perkataan Syari'ah yang terdapat pada ayat 18 surah ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122549" url="?curid=122549" title="Lokus (genetika)">
Lokus (genetika)

Lokus (dari bahasa Inggris "locus", jm. "loci") merupakan letak suatu gen pada suatu berkas kromosom. Karena kromosom berbentuk berkas panjang, ia dapat dianalogikan sebagai suatu kalung. Lokus dapat dianggap sebagai satu posisi manik-manik pada kalung itu. Dalam genetika molekular, posisi ini biasa dinyatakan dalam satuan "base" (basa; maksudnya basa nitrogen) karena DNA merupakan rangkaian nukleotida dengan satu basa N yang khas. 

</doc>
<doc id="122550" url="?curid=122550" title="Daftar Panglima Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat">
Daftar Panglima Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat

Kostrad saat ini dipimpin oleh seorang Panglima (Pangkostrad) yang berpangkat Letnan Jenderal. Berikut ini adalah nama komandan yang yang pernah memimpin Kostrad.
Daftar pejabat.
"Catatan:"

</doc>
<doc id="122588" url="?curid=122588" title="Boy Bolang">
Boy Bolang

Boy Johnny Bolang (), terkenal saat mempromotori petinju Ellyas Pical merebut gelar juara IBF kelas bantam yunior, sehingga menjadi orang Indonesia pertama yang meraih gelar tinju dunia.
Sebelumnya, Boy Bolang sempat akan mempromotori pertandingan kejuaraan WBC kelas welter antara juara bertahan Saoul Mamby dari Amerika Serikat melawan Thomas Americo petinju Indonesia asal Timor Timur. Namun karena masalah keuangan sangat serius dan Boy Bolang harus 'bersembunyi' ke Amerika Serikat karena terlilit hutang. Pertandingan kejuaraan dunia yang pertamakalinya di Indonesia itu akhirnya diambil alih oleh Herman Sarens Sudiro yang tampil sebagai promotor.
Boy Bolang, sebelum beralih profesi menjadi promotor adalah seorang petinju amatir dengan segudang prestasi nasional (amatir), al.: "Juara amatir kelas welter" (1968, 1969, 1970), "juara amatir kelas menengah ringan" (1973 - 1975).
Boy Bolang menghembuskan napas terakhir di RS Cikini, Jakarta, pada 16 April 2004.

</doc>
<doc id="122592" url="?curid=122592" title="Elena Anaya">
Elena Anaya

Elena Anaya (lahir 17 Juli 1975) di Palencia, Spanyol dia mulai berkarier di film pada tahun 1995. Dia mulai mendapat tawaran untuk bermain di internasional pada tahun 2001. Film pertamanya adalah África. pada tahun 1996. Dia pula yang diutamakan adalah Justin Timberlake video musik terbaru pada tahun 2006 dengan judul lagu mereka SexyBack. Pada tahun 2011, Anaya menjadi aktris utama dalam film The Skin I Live In yang disutradarai Pedro Almodovar bersama aktor Antonio Banderas.

</doc>
<doc id="122594" url="?curid=122594" title="Marisa Paredes">
Marisa Paredes

María Luisa Paredes Bartolomé (lahir 3 April 1946) di Madrid, Spanyol ialah seorang aktor berkebangsaan Spanyol. Paredes pertama kali bermain di film 091 Policia al Habla dia menjadi anggota Teen idol di seberang Spanyol setelah movie. Pada 1975, dia dan Raphael Marthos berkolaborasi di film kartun kira-kira Raphael, bergelar "Rafael en Raphael". Ia juga pernah bermain dalam Todo sobre mi madre.

</doc>
<doc id="122596" url="?curid=122596" title="Kiyosu, Aichi">
Kiyosu, Aichi

Kiyosu merupakan nama kota di Distrik Nishikasugai, Aichi, Jepang. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk 19.409 jiwa dengan kepadatan penduduk 3.696,95 jiwa/km². Dengan memiliki luas wilayah 5,25 km².

</doc>
<doc id="122598" url="?curid=122598" title="Fukushima, Fukushima">
Fukushima, Fukushima

Fukushima merupakan ibu kota Prefektur Fukushima di Region Tōhoku. Kota ini terletak 250 km dari utara Tokyo. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 290.866 jiwa dengan kepadatan penduduk 389,68 jiwa/km². Kota ini memiliki luas wilayah 746,43 km². Kota ini didirikan pada 1 April 1907.

</doc>
<doc id="122600" url="?curid=122600" title="Matsuyama, Ehime">
Matsuyama, Ehime

Matsuyama merupakan ibu kota Prefektur Ehime di Pulau Shikoku di Jepang. Kota ini letaknya di Shikoku bagian utara. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 512.982 jiwa dengan kepadatan penduduk 1.196,15 jiwa/km². Kota ini memiliki luas wilayah 428,86 km². Kota ini didirikan pada 15 Desember 1889.

</doc>
<doc id="122602" url="?curid=122602" title="Extra Joss">
Extra Joss

Extra Joss adalah salah satu minuman energi berbentuk serbuk dan batu baterai yang diproduksi oleh PT Bintang Toedjoe (Nestlé) dan mulai diluncurkan sejak 14 Agustus 1994. Peluncurannya dipicu oleh kebiasaan tidur para polisi di jalan (polisi tidur) pemikiran bahwa semakin hari semakin banyak orang yang membutuhkan minuman energi/minuman kesehatan termasuk dari kalangan update status facebook ekonomi bisnis dan executive sosial (SES) menengah ke bawah dan samping kanan.
Masalahnya, pada saat permasalahan itu harga jual produk minuman energi yang ada belum bisa dijangkau oleh golongan ekonomi menengah ke bawah dan samping kiri karena belum ada pemain pasar yang membuat terobosan agar harga produk menjadi lebih terjangkau. Mengingat kompetensi inti PT Bintang Toedjoe terletak pada obat-obatan farmasi berbentuk serbuk dan dikemas di dalam sachet, maka Bintang Toedjoe bermaksud menyajikan minuman kesehatan serbuk dalam kemasan sachet pula. Dengan begitu, Bintang Toedjoe mampoe menekan biaja pendjoealan karena produk tidak memerlukan kemasan botol ataupun plastik yang ada sedotannya dan transportasi menjadi lebih efisiensi (patas ac purwokerto - yogyakarta).
Sejarah Pahlawan.
Peluncuran pertama (1994-1999).
Ide nama Extra Joss diperoleh karena mudah diingat, sederhana, berkesan segar dengan dua huruf "s" ganda yang kuat dan personality-nya cocok dengan produk sachet yang akan dikembangkan.
Kata "joss" berasal dari dialek pergaulan masyarakat Surabaya yang dikenal suka bersuara lantang dan blak-blakan. Di sana "joss" bermakna manjur atau oke. Tidak mengherankan bila Bintang Toedjoe kemudian memilih Jawa Timur sebagai lokasi peluncuran perdana produk Extra Joss, khususnya di kota Surabaya dan Malang.
"Soft launching" produk Extra Joss dilakukan di Malang dan Surabaya sejak bulan Agustus 1994. Setelah dipastikan bahwa semua berada di jalur yang benar, baru diadakan "grand launching" pada bulan November 1994, dengan distributor PT Wicaksana Overseas International (WOI).
Penayangan iklan melalui televisi dan radio dengan slogan terkenal "Ini biangnya. Buat apa beli botolnya?" membuat produk Extra Joss mengalami ledakan sehingga terjadi kehabisan stok di mana-mana dan memacu pabrik beroperasi non-stop.
Extra Joss Biang 2000 (1999-2001).
Setelah sukses menembus kalangan "man of street", citra Extra Joss kemudian ditingkatkan ke kalangan menengah ke atas, sembari menunjukkan kebesaran dan kekuatannya. Extra Joss meluncurkan kampanye "Extra Joss Biang 2000" dalam rangka menyambut Tahun Baru 2000. Pada tahun yang sama, Extra Joss bekerjasama dengan KONI, menyelenggarakan "Extra Joss 1 Miliar" untuk memberikan bonus bagi peraih medali olimpiade.
Pada tahun 2001, Extra Joss kemudian dikomunikasikan sebagai menembus impian dan emosi masyarakat dengan memakai tajuk Generasi Biang (Genbi). Tampillah kemudian sosok-sosok yang dianggap sebagai Generasi Biang sebagai cerminan personifikasi Extra Joss yang maju dan anti kemapanan, misalnya : Ahmad Dhani dari grup musik Dewa, Sujiwo Tejo, Melly Goeslaw, Sarah Sechan, Taufik Hidayat (atlet bulu tangkis), dan Lisa Rumbewas (atlet angkat besi wanita) sebagai simbol generasi itu. "Join The Genbi" muncul di banyak acara yang disponsori oleh Extra Joss. Segmen psikografis sudah mulai digarap Extra Joss dengan menawarkan emotional benefit disamping functional benefit.
Pada tahun yang sama, diluncurkan Extra Joss Tab (tablet effervescent) yang lebih premium dan eksklusif. Tujuannya adalah untuk bersaing dengan merek dalam kemasan botol yang dipersepsikan premium untuk kelas atas.
Partisipasi dalam Piala Dunia FIFA dan program layanan masyarakat.
Pada pesta Piala Dunia FIFA 2002, Extra Joss mengundang pemain sepak bola terkenal dari Italia, Alessandro Del Piero menjadi bintang iklannya dan meningkatkan brand image Extra Joss ke taraf internasional. Tidak berhenti sampai di situ, Extra Joss juga membina hubungan emosional dengan konsumen Indonesia dengan menggelar program mendukung kegiatan masyarakat seperti ibadah kurban untuk merayakan Idul Adha. Sampai saat ini, setiap tahun pada Hari Raya Idul Adha, Extra Joss masih menyelenggarakan ibadah kurban dengan nama "Kurban 1 Miliar".
Pada 2003, Majalah SWA Sembada dan perusahaan riset pasar MARS memberikan Extra Joss penghargaan Indonesian Best Brand Award (IBBA) sebagai merek terbaik untuk kategori minuman energi non-cair. Selama tiga kali berturut-turut (2001-2003) Extra Joss menerima anugerah Indonesian Customer Satisfaction Award (ICSA) sebagan minuman energi dalam bentuk serbuk oleh Majalah SWA Sembada dan Frontier. Pada tahun yang sama, Extra Joss menerima anugerah Asia Pacific Excellent Award serta National Consumers' Quality Award untuk merek paling berharga dalam kategori minuman energi di Filipina, di mana Extra Joss juga menjadi market leader di katogori minuman energi.
Peluncuran varian produk baru (2004-2005).
Extra Joss X diluncurkan pada Januari 2004. Sebuah produk baru dalam kemasan kaleng 250 ml. Kemasannya mewah dengan warna kuning keemasan ditujukan untuk konsumen kelas atas. Pada bulan April 2004, diluncurkan juga Extra Joss LG, dengan kemasan berwarna merah, yang mengandung L-Glutamine.
Pada tanggal 26 Mei 2005 diluncurkan Extra Joss Endurans yang memiliki kelebihan di sisi daya tahan untuk beraktivitas. Extra Joss melakukan reformulasi Extra Joss original menjadi Extra Joss Active B7 pada Oktober 2005, sebagai langkah nyata untuk terus berinovasi meningkatkan kualitas Extra Joss.
Extra Joss Laga Juara.
Pada pesta Piala Dunia FIFA 2006, Extra Joss meluncurkan kampanye "Extra Joss Laga Juara". Extra Joss kembali mengundang pemain sepak bola asal Portugal, yaitu Cristiano Ronaldo sebagai bintang iklan Extra Joss, yang datang ke Indonesia juga dalam rangka peduli kemanusiaan untuk korban tsunami Aceh 26 Desember 2004. Ronaldo didaulat untuk membintangi iklan Extra Joss di Bali dengan dikelilingi penari Kecak.
Berkaitan dengan momen Piala Dunia 2006, Extra Joss menciptakan genre baru dalam persepak bolaan yang disebut "Boladiator". Boladiator adalah permainan sepak bola setengah lapangan bergawang satu, dengan jumlah pemain dari masing-masing tim berjumlah tujuh orang. Mereka akan bermain dalam empat babak (masing-masing babak, tujuh menit). Program Boladiator ini sudah digelar di 6 kota yaitu Semarang, Yogyakarta, Surabaya, Makassar, Bandung, dan Medan. Di luar dugaan, peserta Boladiator bukan hanya kalangan mahasiswa dan klub amatir, melainkan juga klub-klub elit seperti PSSI All Star. Bahkan, ketika Boladiator digelar di Medan, jumlah penontonnya tidak kurang dari 30.000 orang.
Pada saat Piala Dunia 2006 berlangsung, Extra Joss juga menggelar "Bolaskop" atau "nonton bareng" pertandingan sepak bola di layar lebar seperti menyaksikan bioskop yang diselenggarakan di ratusan titik. Melalui layar raksasa yang dipasang itu, masyarakat bisa "nonton bareng" secara gratis sambil menikmati berbagai hiburan, aneka games dan hadiah merchandiser menarik dari Extra Joss. Kegiatan tersebut didukung seluruh kantor cabang Extra Joss di seluruh Indonesia. Even Bolaskop ini juga digelar untuk menyambut Piala Eropa 2008. Masih dalam kampanye Extra Joss Laga Juara, pada tahun 2011 mulai ditayangkan acara Super X-Tion di Trans TV.
Peluncuran varian produk baru (2007-saat ini).
Peluncuran logo baru Extra Joss. Pada bulan Januari 2007, PT Bintang Toedjoe menjalin kerjasama dengan PT Coca-Cola Indonesia untuk meluncurkan kemasan kaleng baru Extra Joss, yaitu Extra Joss Strike. Melalui kerjasama ini, Coca-Cola System di Indonesia berhak untuk memproduksi dan mendistribusikan Extra Joss Strike.
Pada Februari 2007, Extra Joss meluncurkan varian produk baru untuk melengkapi varian Extra Joss Active Rasa Original yakni Extra Joss Active Rasa Anggur Burst (kemasan warna ungu), Extra Joss Active Rasa Krim Soda (kemasan warna hijau), dan Extra Joss Active rasa Apel Blackcurrant (kemasan merah).
Varian lain Extra Joss, yaitu Joss Fit resmi dipasarkan secara nasional pada bulan Maret 2008. Joss Fit adalah minuman energi yang disajikan dalam bentuk hangat. Terdapat dua varian yakni Joss Fit Jahe dan Joss Fit Teh Madu. Pada bulan April 2009, dalam rangka mempromosikan Extra Joss di Filipina, maka Extra Joss menjalin kerjasama dengan salah satu stasiun televisi Filipina, TV5, untuk mensponsori acara kuis "Who Wants to Be a Millionaire?" yang dipandu oleh Vic Sotto. Pada bulan Mei 2009, diluncurkanlah E-Juss, varian baru Extra Joss dengan rasa anggur.
Segala upaya pengembangan Extra Joss hingga mencapai posisi terdepan kategori minuman kesehatan/minuman energi, tidak lepas dari profesionalisme dan dukungan berbagai pihak, mulai dari tim internal Bintang Toedjoe, tim distributor, para agen saluran distribusi, kreatif periklanan serta media massa, aparat pemerintahan, dan yang terbesar, konsumen minuman berenergi di Indonesia. Extra Joss bangga menjadi salah satu icon brand kebanggaan bangsa Indonesia.
Varian produk.
Extra Joss memiliki berbagai varian produk di antaranya:
Extra Joss Active Xperia.
Sejak bulan Oktober 2005, Extra Joss melakukan reformulasi Extra Joss original menjadi Extra Joss Active B7 sebagai langkah nyata untuk terus berinovasi meningkatkan kualitas Extra Joss.
Extra Joss Biang 2000.
Dalam rangka merayakan Tahun Baru 2000, Extra Joss meluncurkan kemasan edisi khusus yaitu Extra Joss 2000. Mulai diperkenalkan sejak 1 Januari 1999 dan mulai dipasarkan sejak 1 Januari 2000.
Extra Joss Tab 3.
Pada tahun 2001, diluncurkan Extra Joss Tab (tablet effervescent) yang lebih premium dan eksklusif. Tujuannya adalah untuk bersaing dengan merek dalam kemasan botol yang dipersepsikan premium untuk kelas atas.
Extra Joss XXX.
Extra Joss X diluncurkan pada Januari 2004. Sebuah produk baru dalam kemasan kaleng 250 ml. Kemasannya mewah dengan warna kuning keemasan ditujukan untuk konsumen kelas atas.
Extra Joss LG.
Pada bulan April 2004, diluncurkan juga Extra Joss LG, dengan kemasan berwarna merah, yang mengandung L-Glutamine.
Extra Joss Endurans.
Pada 26 Mei 2005, diluncurkan Extra Joss Endurans yang memiliki kelebihan di sisi daya tahan untuk beraktivitas.
Extra Joss Strike Xiaomi.
Pada bulan Januari 2007, PT Bintang Toedjoe menjalin kerjasama dengan PT Coca-Cola Indonesia untuk meluncurkan kemasan kaleng baru Extra Joss, yaitu Extra Joss Strike. Melalui kerjasama ini, Coca-Cola System di Indonesia berhak untuk memproduksi dan mendistribusikan Extra Joss Strike. 
Joss Samsung.
Varian lain Extra Joss, yaitu Joss Fit resmi dipasarkan secara nasional pada bulan Maret 2008. Joss Fit adalah minuman energi yang disajikan dalam bentuk hangat. Terdapat dua varian yakni Joss Fit Jahe dan Joss Fit Teh Madu.
E-nJuss.
E-Juss merupakan terobosan baru minuman energi di Indonesia, yang mengandung sari buah anggur asli. Pertama kali diluncurkan di bulan Mei 2009, E-Juss mendapat sambutan hangat penggemar minuman energi varian anggur. Minuman energi varian anggur memang menjadi salah satu trend baru di Indonesia dan perkembangannya cukup signifikan. Pada tahun 2010, E-Juss menambahkan 2 rasa barunya yaitu rasa mangga dan rasa jeruk. Dan pada tahun 2011, E-Juss berganti nama menjadi Juss Ginseng.
Extra Joss Nitrosaurus.
Extra Joss Nitros diluncurkan pada tanggal 11 September 2012. Extra Joss Nitros adalah minuman energi yang dikemas dalam bentuk botol plastik kecil. Dengan bahan baku utama yakni Ginseng Korea dan Kurma Arab, suplemen ini dapat membantu memelihara stamina dan dapat menyegarkan badan. Sangat cocok bagi orang yang gemar berkendara. Extra Joss Nitros mempunyai slogan yaitu "Biangnya Konsen".
Extra Joss Blender.
Dalam rangka menyambut Piala Dunia FIFA 2014, Extra Joss meluncurkan Extra Joss Blend dengan komposisi tambahan susu, seperti halnya M-150 Susu. Suplemen ini dapat membantu memelihara stamina dan meningkatkan energi. Extra Joss Blend mempunyai slogan yaitu "Bukan PHP".
Ekspor.
Selain di Indonesia, Extra Joss juga dijual di luar negeri, antara lain di Rusia,Jerman,Kuwait,Israel,India,Brunei,Australia,Zimbabwe,Turkmenistan, Mexico, Jepang , Singapura, Malaysia, Filipina, Thailand, Kamboja, Vietnam, Afrika Selatan, Myanmar, Sri Lanka, dan Nigeria. Rencananya, Extra Joss akan dijual di Amerika Selatan, khususnya di Brasil, dan Jepang.

</doc>
