<doc id="117445" url="?curid=117445" title="Kerbau">
Kerbau

Kerbau adalah binatang memamah biak yang menjadi ternak bagi banyak bangsa di dunia, terutama Asia. Hewan ini adalah domestikasi dari kerbau liar (orang India menyebutnya "arni") yang masih dapat ditemukan di daerah-daerah Pakistan, India, Bangladesh, Nepal, Bhutan, Vietnam, Cina, Filipina, Taiwan, Indonesia, dan Thailand.
Saat ini populasi kerbau liar di Asia mulai menurun dan dikhawatirkan pada masa yang akan datang tidak akan ada lagi populasi kerbau liar yang dapat ditemukan. Kerbau dewasa dapat memiliki berat sekitar 300 kg hingga 600 kg. Kerbau liar dapat memiliki berat yang lebih, kerbau liar betina dapat mencapai berat hingga 800 kg dan kerbau liar jantan dapat mencapai berat hingga 1200 kg. Berat rata-rata kerbau jantan adalah 900 kg dan tinggi rata-rata di bagian pundak kerbau adalah 1,7 meter.
Salah satu ciri yang membedakan kerbau liar dari kerbau peliharaan adalah bahwa kerbau peliharaan memiliki perut yang bulat. Dengan adanya percampuran keturunan antara kerbau-kerbau antara populasi yang berbeda, berat badan kerbau dapat bervariasi.
Klasifikasi kerbau masih belum pasti, tetapi "Bubalus bubalis" biasa dikelompokkan menjadi tiga anakjenis:
Moyang kerbau rawa tidak lagi ditemukan secara liar, tetapi diketahui bahwa genom kerbau rawa terdiri dari 24 pasang kromosom, sedangkan kerbau sungai memiliki 25 pasang kromosom. Keturunan persilangan dari dua anakjenis ini dapat ditemukan dan mereka dapat menghasilkan keturunan (fertil). Kerbau tidak dapat berkawin silang dengan sapi yang memiliki 60 kromosom, meskipun masih termasuk dalam anaksuku yang sama Bovinae.
Susu dari kerbau banyak digunakan oleh manusia. Contohnya sebagai bahan keju Mozzarella. Daging kerbau juga merupakan hasil ekspor utama di India. Meskipun demikian daging kerbau kurang disukai di Asia karena kekerasannya. Kulit kerbau sering digunakan juga sebagai bahan sepatu, wayang kulit, dan helm sepeda motor.
Asia.
Asia adalah tempat asal kerbau. 95% dari populasi kerbau di dunia terdapat di Asia. Banyak negara-negara Asia yang tergantung pada spesies ini, baik untuk daging, susu atau tenaga kerjanya.
Pada tahun 1992, populasi kerbau di Asia diperkirakan mencapai 141 juta ekor. Kadar lemak dari susu kerbau sangatlah tinggi. Ada dua subspesies yang hidup di Asia yaitu kerbau sungai yang dapat ditemukan di Nepal hingga di ketinggian 2.800 m, dan kerbau rawa yang hidup di dataran rendah.
Kerbau dapat hidup dengan efisien dalam masa-masa kekurangan pakan, yang menyebabkan hewan itu tahan hidup. Kerbau rawa biasa digunakan untuk membajak sawah, karena mereka dapat bergerak di atas lumpur jauh lebih baik daripada sapi.
Di alam liar hanya sedikit populasi kerbau liar yang masih hidup. Kerbau liar India dapat ditemukan di India, Pakistan, Bangladesh, Nepal, Bhutan dan Thailand. Kerbau ini memiliki tanduk yang sangat besar dengan rata-rata 1 m ukurannya. Walau demikian seekor kerbau yang ditembak pada tahun 1955 memiliki tanduk yang ukurannya dari ujung ke ujung mencapai 4,24 m. Ini juga salah satu sebab kerbau jarang diserang oleh hewan pemakan daging.
Harimau adalah salah satu hewan pemakan daging yang dapat membunuh kerbau yang beratnya mencapai 1000 hingga 1200 kg. Dan hanya harimau yang berpengalaman akan menyerang kerbau di bagian kaki terlebih dahulu. Jika diserang kerbau akan menghadang harimau dengan tanduk dan hidungnya serta membentuk barisan. Kerbau juga dikenal sebagai hewan yang sering menyerang walau tanpa diprovokasi. Ini menyebabkan kerbau masih menjadi hewan yang bisa berbahaya bagi manusia.
Saat ini populasi kerbau liar diperkirakan mencapai 4000. Walaupun dalam jumlah ini juga termasuk jenis campuran dan kerbau liar yang telah didomestikasi. Diperkirakan juga bahwa hampir tidak ada lagi kerbau liar yang hidup di alam liar.
Kerbau juga merupakan hewan nasional Filipina.
Australia.
Kerbau pertama kali diperkenalkan di kawasan utara Australia yang kemudian lolos dari domestikasi. Status ini menyebabkan kerbau di Australia menjadi hewan buruan. Di pulau Melville kerbau sering dijadikan objek buruan, di tempat ini terdapat sekitar 4000 ekor populasi kerbau. Kerbau juga hidup di "Arnhem Land".
Kerbau hidup terutama di bagian yang berair dan di musim hujan kerbau dapat menyebar dalam kawasan besar. Kerbau di Australia dapat memiliki bentuk yang berbeda dari kerbau di Indonesia, darimana mereka berasal.
Eropa dan Timur Tengah.
Kerbau diperkenalkan di Afrika Utara dan Timur Tengah pada sekitar tahun 600 Masehi. Pada zaman pertengahan, kerbau dibawa ke Eropa dan saat ini dapat ditemukan di Bulgaria dan Italia. Seperti di Asia, kerbau di sini juga hidup di lapangan terbuka yang vegetasinya jarang. Mereka menjadi bahan pangan, serta bahan investasi bagi keluarga. Di beberapa daerah mereka juga menjadi bagian dari festival tahunan. Jenis yang hidup di sini umumnya adalah kerbau sungai, karena isolasi genetis mereka dapat memiliki bentuk yang berbeda. Susu kerbau ini juga digunakan sebagai bahan keju Mozzarella.
Kegunaan.
Kerbau adalah hewan pekerja yang tangguh, dan sampai sekarang masih dipakai sebagai hewan penarik pedati maupun bajak di beberapa tempat di Asia.
Kerbau menghasilkan susu dan daging yang dapat dikonsumsi manusia. Di Minangkabau, Sumatera Barat, susu kerbau juga diolah menjadi dadiah (sejenis yoghurt). Masyarakat kota Kudus di Jawa Tengah memiliki larangan adat untuk mengonsumsi sapi dan menggantikannya dengan kerbau.
Tanduk kerbau digunakan sebagai hiasan rumah di beberapa suku bangsa Nusantara. Selain itu, tanduk kerbau dapat menjadi bahan baku kerajinan, seperti pipa rokok (congklang), penggaruk, penjepit wayang kulit, serta hulu keris.
Kotoran kerbau dapat digunakan sebagai pupuk serta bahan bakar jika dikeringkan.

</doc>
<doc id="117454" url="?curid=117454" title="Talmud">
Talmud

Talmud (bahasa Ibrani: תלמוד) adalah catatan tentang diskusi para rabi yang berkaitan dengan hukum Yahudi, etika, kebiasaan dan sejarah. Talmud mempunyai dua komponen: Mishnah, yang merupakan kumpulan Hukum Lisan Yudaisme pertama yang ditulis; dan Gemara, diskusi mengenai Mishnah dan tulisan-tulisan yang terkait dengan Tannaim yang sering membahas topik-topik lain dan secara luas menguraikan Tanakh. Istilah "Talmud" dan "Gemara" seringkali digunakan bergantian. Gemara adalah dasar dari semua aturan dari hukum rabinik dan banyak dikutip dalam literatur rabinik yang lain. Keseluruhan Talmud biasanya juga dirujuk sebagai (Shas; baca: Syas), singkatan bahasa Ibrani untuk "shishah sedarim", atau "enam tatanan" Mishnah.
Asal-usul.
Studi keyahudian pada mulanya tidak tertulis (lisan). Para rabbi menguraikan dan memperdebatkan hukum serta membahas Alkitab Ibrani tanpa bantuan karya-karya tertulis (selain dari kitab-kitab di dalam Kitab Suci sendiri.) Namun, situasi ini berubah secara drastis terutama sebagai akibat penghancuran komunitas Yahudi pada tahun 70 M, dan pergolakan norma-norma sosial dan hukum Yahudi yang ditimbulkannya. Karena para rabi dituntut menghadapi realitas yang baru—yang utamanya Yudaisme tanpa Bait Suci dan Yudea tanpa otonomi—membanjirlah wacana hukum dan sistem studi oral yang lama tidak dapat lagi dipertahankan. Pada masa inilah wacana rabinik mulai dicatat secara tertulis.
Hukum lisan tertua yang dicatat kemungkinan dalam bentuk midrashi. Di sini diskusi halakhik disusun sebagai tafsiran eksegetis terhadap Pentateukh. Tetapi sebuah bentuk alternatifnya, yang disusun menurut topiknya dan bukan menurut ayat-ayat Alkitab, menjadi dominan pada sekitar tahun 200 M., ketika Rabi Judah haNasi meredaksi Mishnah (משנה).
Mishnah.
"Mishnah" (משנה) adalah kompilasi pandangan dan perdebatan hukum. Namanya sendiri berarti "redaksi", dari kata kerja "shanah" שנה, yang berarti "mengulangi" atau "meninjau". Nama ini mungkin merupakan petunjuk pada metode studi wacana rabinik dengan cara mengulang-ulang secara lisan.
Pernyataan-pernyataan dalam Mishnah biasanya singkat dan padat, mencatat pandangan-pandangan singkat dari para rabi yang memperdebatkan sebuah topic, atau mencatat sebuah peraturan yang tidak disebutkan sumbernya, yang tampaknya mewakili sebuah pandangan consensus. Para rabi Mishnah dikenal sebagai "Tannaim" (tunggal: "Tanna" תנא).
Berbeda dengan Midrash, Mishna hanyalah sebuah catatan dari kumpulan halakha (yang lainnya adalah Tosefta), namun demikian, penataannya menurut topic menjadi kerangka bagi Talmud secara keseluruhan. 
Struktur dan isi.
Mishna terdiri atas enam tatanan ("sedarim", tunggal: "seder" סדר). Masing-masing dari tatanannya mengandung antara 7 dan 12 traktat, yang disebut "masechtot" (tunggal: "masechet" מסכת; harafiah: "jaringan"). Masing-masing "masechet" dibagi menjadi bab-bab ("peraqim") yang terdiri dari unit-unit yang lebih kecil yang disebut "mishnayot" (tunggal: "mishnah"). Tidak setiap traktat dalam Mishnah mempunyai padanan Gemaranya. Selain itu, tatanan traktat dalam Talmud berbeda dalam kasus-kasus tertentu dengan tatanan di dalam Mishnah; lih. diskusi pada masing-masing Seder.
Beraita.
Selain Mishnah, karya-karya Tannaim lainnya dicatat pada kira-kira waktu yang bersamaan atau tak lama sesudah itu. Gemara seringkali merujuk kepada pernyataan-pernyataan Tannaim untuk membandingkannya dengan apa yang terdapat di dalam Mishna dan mendukung atau membantah proposisi-proposisi dari Amoraim. Semua sumber Tannaim non-Mishna disebut "beraitot" (harafiah: bahan-bahan luar, "Karya-karya di luar Mishna"; tunggal: beraita ברייתא).
Beraita mencakup Tosefta, sebuah kumpulan Tannaim dari halakha yang sejajar dengan Mishna; dan Midrash Halakha, khususnya Mekhilta, Sifra dan Sifre.
Gemara.
Dalam tiga abad setelah peredaksian Mishna, para rabi di seluruh Palestina dan Babilonia menganalisis, memperdebatkan, dan mendiskusikan karya itu. Diskusi-diskusi ini membentuk Gemara (גמרא). Gemara terutama terpusat pada upaya menjelaskan dan menguraikan pandangan-pandangan dari Tannaim. Para rabi Gemara dikenal sebagai Amoraim (tunggal: "Amora" אמורא). "Gemara" berarti “kesempurnaan,” dari "gamar" גמר : bahasa Ibrani menyelesaikan, menyempurnakan; bahasa Aram mempelajari.
Metodologi.
Banyak dari Gemara terdiri atas analisis hukum. Titik tolak untuk analisis ini biasanya adalah suatu pernyataan legal yang ditemukan di dalam sebuah Mishna. Pernyataan ini kemudian dianalisis dan dibandingkan dengan pernyataan-pernyataan lain dalam dialog dialektis di antara kedua pihak yang bertikai (yang seringkali anonim dan kadang-kadang metaforik), yang diistilahkan sebagai "makshan" (penanya) dan "tartzan" (penjawab).
Tanya jawb ini membentuk "bangunan" gemara; nama dari sebuah paragraf gemara adalah "sugya" (סוגיא; jamak:: "sugyot"). "Sugya" biasanya terdiri atas sebuah uraian yang terinci dan didasarkan bukti tentang sebuah pernyataan mishnah.
Dalam sebuah "sugya" tertentu, pernyataan-pernyataan Kitab Suci, Tannaim dan Amoraim diangkat untuk mendukung berbagai pandangan. Dengan demikian, gemara akan menghasilkan ketidaksepakatan semantik antara Tannaim dan Amoraim (yang seringkali menyebutkan bahwa suatu pandangan dikeluarkan oleh seseorang yang berwibawa dan tentang bagaimana ia mestinya akan menjawab suatu pertanyaan), dan membandingkan padnangan-pandangan Mishna dengan bagian-bagian dari beraita. Jarang sekali perdebatan-perdebatan itu ditutup dengan resmi. Dalam banyak kasus, kata yang terakhir menentukan hukum praktisnya, meskipun ada banyak pengecualian terhadap prinsip ini. Lihat Gemara untuk pembahasan lebih lanjut.
Halakha dan Haggadah.
Talmud terdiri dari banyak sekali bahan dan menyinggung banyak sekali topik. secara tradisional pernyataan-pernyataan talmudik dapat digolongkan ke dalam dua kategori besar, pernyataan-pernyataan "Halakha" dan "Hagaddah". Pernyataan-pernyataan Halakha adalah yang berkaitan langsung dengan soal-soal hukum dan praktik Yahudi (Halakha). Pernyataan-pernyataan Haggadah adalah yang tidak terkait secara legal, melainkan yang bersifat eksegetis, homiletis, etis, atau historis. Lihat Haggadah untuk pembahasan lebih lanjut.
Versi Talmud.
Proses "Gemara" berlangsung di dua pusat Studi Yahudi yang utama, Israel dan Babilonia. Sejalan dengan itu, dua kumpulan analisis berkembang, dan dua karya "Talmud" pun terbentuk. Kompilasi yang lebih tua disebut Talmud Palestina atau "Talmud Yerushalmi". Talmud ini dikompilasi sekitar abad keempat di Palestina. Talmud Babilonia disusun sekitar tahun 500 M., meskipun ia terus disunting di kemudian hari. Kata "Talmud", ketika digunakan tanpa keterangan, biasanya merujuk kepada Talmud Babilonia.
"Talmud Yerushalmi" (Talmud Yerusalem).
Gemara di sini adalah sinopsis dari hampir 200 tahun analisis atas Mishna di Akademi-akademi di Israel (terutama Tiberias dan Kaisarea.) Karena lokasi Akademi-akademi ini, hukum-hukum agrikultur Tanah Israel dibahas secara sangat terinci. Menurut tradisi, Gemara diredaksi pada tahun 350 M oleh Rav Muna dan Rav Yossi di Israel. Gemara dirujuk secara tradisional sebagai "Talmud Yerushalmi" (Talmud Yerusalem). Namun nama ini sebetulnya keliru, karena Gemara tidak ditulis di Yerusalem. Karena itu Gemara juga dikenal secara lebih akurat sebagai "Talmud negeri Israel".
Gemara ditulis dalam bahasa Ibrani dan dialek Aram barat yang berbeda dengan padanan Babilonianya.
"Talmud Bavli" (Talmud Babel).
"Talmud Bavli" ("Talmud Babel" atau "Talmud Babilonia") terdiri dari Mishnah dan Gemara Babilonia. Gemara ini adalah sinopsis dari analisis selama 300 tahun lebih atas Mishna di Akademi-akademi Babilonia. Menurut tradisi, Talmud ini diedit oleh dua orang bijak Babilonia, "Rav Ashi" dan "Ravina".
Pertanyaan tentang kapan Gemara akhirnya muncul dalam bentuknya yang sekarang belum terjawab oleh para ilmuwan modern. Sebagian dari teksnya baru mencapai bentuk finalnya setelah sekitar tahun 700. Menurut tradisi, para rabi yang menyunting talmud setelah akhir periode Amora disebut "Saboraim" atau "Rabanan Saborai". Para sarjana modern juga menggunakan istilah "Stammaim" (bahasa Ibrani = sumber tertutup, kabur atau tidak disebutkan) untuk para pengarang pernyataan-pernyataan yang tidak disebutkan sumbernya dalam Gemara. (Lihat era dalam hukum Yahudi.)

</doc>
<doc id="117468" url="?curid=117468" title="Titik didih">
Titik didih

Titik didih adalah suhu (temperatur) ketika tekanan uap sebuah zat cair sama dengan tekanan eksternal yang dialami oleh cairan. Sebuah cairan di dalam vacuum akan memiliki titik didih yang rendah dibandingkan jika cairan itu berada di dalam tekanan atmosfer. Cairan yang berada di dalam tekanan tinggi akan memiliki titik didih lebih tinggi jika dibandingkan dari titik didihnya di dalam tekanan atmosfer.
Titik didih normal (juga disebut titik didih atmospheris) dari sebuah cairan merupakan kasus istimewa ketika tekanan uap cairan sama dengan tekanan atmosfer di permukaan laut, satu atmosphere. Pada suhu ini, tekanan uap cairan bisa mengatasi tekanan atmosfer dan membentuk gelembung di dalam massa cair. Pada saat ini (per 1982) Standar Titik Didih yang ditetapkan oleh IUPAC adalah suhu ketika pendidihan terjadi pada tekanan 1 bar.
Pada tekanan dan temperatur udara standar (76 cmHg, 25 °C) titik didih air sebesar 100 °C.
Kejenuhan temperatur.
Jika panas penguapan dan tekanan uap dari sebuah cairan pada temperatur tertentu diketahui, maka titik didih normal bisa dihitung dengan menggunakan persamaan Clausius-Clapeyron:
formula_1

</doc>
<doc id="117474" url="?curid=117474" title="Proteksi katodik">
Proteksi katodik

Proteksi Katodik ("Cathodic Protection") dalah teknik yang digunakan untuk mengendalikan korosi pada permukaan logam dengan menjadikan permukaan logam tersebut sebagai katode dari sel saraf 
Proteksi katodik ini merupakan metode yang umum digunakan untuk melindungi struktur logam dari korosi. Sistem proteksi katodik ini biasanya digunakan untuk melindungi baja, jalur pipa, tangki, tiang pancang, kapal, anjungan lepas pantai dan casing (selubung) sumur minyak di darat. 
Efek samping dari penggunaan yang tidak tepat adalah timbulnya molekul hidrogen yang dapat terserap ke dalam logam sehingga menyebabkan "hydrogen embrittlement" (kegetasan hidrogen).
Proteksi katodik adalah cara yang effektif dalam mencegah "stress corrosion cracking" (retak karena korosi).
Sejarah.
Penggunaan pertama CP adalah pada tahun 1852, ketika Sir Humphry Davy, salah seorang perwira AL Inggris, melekatkan sebongkah besi pada bagian luar badan kapal berlapis tembaga yang terendam air. Besi cenderung lebih mudah mengalami korosi yang menimbulkan karat dibandingkan dengan tembaga sehingga ketika dilekatkan pada badan kapal, laju korosi pada tembaga akan menjadi turun.
CP Galvanik.
Pada saat ini, galvanik atau anode tumbal dibuat dalam berbagai bentuk dengan menggunakan "alloy" (campuran logam) dari seng, magnesium dan alumunium. Potensial elektrokimia, kapasitas arus, dan laju konsumsi dari campuran logam ini lebih besar sebagai CP daripada besi
Anode galvanik dirancang agar memiliki voltase aktif (sebenarnya secara teknik memiliki potensial elektrokimia lebih negatif) lebih tinggi daripada logam yang terdapat pada struktur baja. Untuk mendapatkan CP yang effektif, potensial dari permukaan baja dipolarisasi (didorong) agar menjadi lebih negatif hingga permukaannya memiliki potensial yang seragam. Pada tahap ini, daya dorong yang dapat menyebabkan reaksi korosi menjadi tertahan. Anode galvanik kemudian akan terus terkorosi, memakan material anode hingga suatu saat perlu diganti. Polarisasi disebabkan oleh laju arus dari anode yang menuju ke katode. Daya dorong bagi laju arus dari CP adalah perbedaan potensial elektrokimia antara anode dan katode.
"Impressed Current CP".
Untuk struktur (bangunan) yang lebih besar, anode galvanik tidak dapat secara ekonomis mengalirkan arus yang cukup untuk melakukan perlindungan yang menyeluruh. Sistem Impressed Current Cathodic Protection (ICCP) menggunakan anode yang dihubungkan dengan sumber arus searah ("DC") yang dinamakan "cathodic protection rectifier". Anode untuk sistem ICCP dapat berbentuk batangan tubular atau pita panjang dari berbagai material khusus. Material ini dapat berupa "high silikon cast iron"(campuran besi dan silikon), grafit, campuran logam oksida, platina dan niobium serta material lainnya.
Tipe sistem ICCP yang umum untuk jalur pipa terdiri dari "rectifier" bertenaga arus bolak-balok (AC) dengan output arus DC maksimum antara 10 - 50 ampere dan 50 volt. Terminal positif dari output DC tersebut dihubungkan melalui kabel ke anode-anode yang ditanam di dalam tanah. Banyak aplikasi menanam anode hingga kedalaman 60 m (200 kaki) dengan diameter lubang 25 cm (10 inchi) serta ditimbun dengan "conductive coke" (material yang dapat meningkatkan performa dan umur dari anode). Sebuah kabel berkapasitas sesuai dengan arus yang timbul menghubungkan terminal negatif "rectifier" dengan jalur pipa. Output operasi yang dihasilkan dari "rectifier" diatur pada tingkat optimal oleh seorang ahli CP setelah sebelumnya melakukan berbagai pengujian termasuk diantaranya pengukuran potensial elektrokimia.
Pengujian.
Potensial elektrokimia diukur dengan berdasarkan pada elektrode referensi. Elektroda tembaga-tembaga (II) sulfat digunakan untuk struktur (bangunan) yang kontak dengan tanah atau air tawar. Elektroda perak klorida digunakan untuk struktur yang kontak dengan air laut.
Baja Galvanis.
Mobil-mobil modern menggunakan rangka dan panel galvanis berlapis seng. Baja yang tak terproteksi akan membentuk lapisan besi oksida, yang dapat menyerap udara dan air sehingga dapat menyebabkan korosi terus berlanjut di bawahnya. Akan tetapi, seng oksida yang dihasilkan di permukaan barang dengan lapisan seng tidak dapat ditembus. Selama lapisan seng dan seng oksida tidak terganggu (terkikis atau tergores), baja di bawahnya tidak akan berkarat.
Baja galvanis memiliki sifat yang dapat memperbaiki diri sendiri; goresan kecil dimana baja terekspose ke udara luar akan ditutup kembali oleh seng. Hal ini terjadi karena seng di sekitarnya akan terserap dan mengendap pada baja tersebut, mengganti apa yang sebelumnya hilang karena goresan.

</doc>
<doc id="117479" url="?curid=117479" title="Ekonomi">
Ekonomi

Ekonomi merupakan salah satu ilmu sosial yang mempelajari aktivitas manusia yang berhubungan dengan produksi, distribusi, dan konsumsi terhadap barang dan jasa. Istilah "ekonomi" sendiri berasal dari bahasa Yunani, yaitu οἶκος (oikos) yang berarti "keluarga, rumah tangga" dan νόμος (nomos) yang berarti "peraturan, aturan, hukum". Secara garis besar, ekonomi diartikan sebagai "aturan rumah tangga" atau "manajemen rumah tangga." Sementara yang dimaksud dengan ahli ekonomi atau ekonom adalah orang menggunakan konsep ekonomi, dan data dalam bekerja.
Arti kata.
Kata "ekonomi" merupakan kata serapan dari bahasa Yunani Kuno yang bermakna "pengelolaan rumah tangga". Kata ini merupakan gabungan dari dua kata, yaitu ("rumah") and νέμω ("pengelolaan; distribusi"). Kata ini tercatat pertama kali digunakan pada karya yang dibuat oleh sebuah gereja pada tahun 1440 untuk menggambarkan sistem pengelolaan atau administrasi. Makna ekonomi yang banyak digunakan saat ini, yaitu ekonomi sebagai sebuah sistem yang digunakan di sebuah negara atau wilayah, baru berkembang pada abad ke-19 atau ke-20.
Cakupan.
Ilmu ekonomi.
Ekonomi banyak dibahas dalam sebuah ilmu khusus yang dikenal dengan nama ilmu ekonomi, yang di dalamnya mencakup sosiologi. sejarah, antropologi, dan geografi. Beberapa bagian ekonomi yang berupa ilmu terapan seperti produksi, distribusi, perdagangan, dan konsumsi juga dibahas dalam ilmu lain seperti ilmu teknik, manajemen, administrasi bisnis, sains terapan, dan keuangan. Ada banyak sektor dalam ekonomi, yang kemudian dikelompokkan menjadi tiga sektor utama yaitu sektor primer, sektor sekunder, dan, dan sektor tersier. 
Sektor tradisional: primer, sekunder, tersier.
Termasuk dalam sektor primer adalah sektor-sektor yang memanfaatkan langsung sumber dari daya alam, termasuk di dalamnya pertanian, perhutanan, perikanan, dan pertambangan. Beberapa industri manufaktur yang proses produksinya erat dengan sumber daya alam juga seringkali dikategorikan sebagai industri di sektor ini, antara lain industri di bidang pengepakan, penyulingan, atau pengumpulan sumber daya alam. Sektor ini biasanya merupakan sektor utama, dan berkontribusi paling besar di perekonomian negara-negara berkembang. Namun, terdapat penurunan jumlah pekerja yang beroperasi di sektor ini, baik di negara maju maupun negara berkembang. Di Amerika Serikat, tenaga kerja di sektor ini hanya mencakup sekitar 3% dari total tenaga kerja.
Dari sektor primer, bahan mentah diolah oleh sektor sekunder, yaitu sektor-sektor yang memproduksi, dan menciptakan produk akhir yang siap dikonsumsi, antara lain sektor produksi, dan konstruksi. Sektor ini biasanya dibagi menjadi dua kategori, yaitu industri ringan dan industri berat. Industri di sektor ini biasanya menggunakan energi yang sangat besar untuk beroperasi serta menghasilkan limbah yang juga besar, menyebabkan timbulnya masalah lingkungan atau polusi. Negara-negara dengan sektor sekunder besar disebut sebagai negara industri, antara lain RRT, Amerika Serikat, Jepang, Jerman, dan Russia.
Berbeda dengan sektor primer, dan sektor tersier yang menciptakan produk berbentuk, sektor tersier adalah sektor jasa yang menciptakan produk tak berbentuk berupa layanan kepada konsumennya. Pelaku sektor tersier menawarkan pengetahuan dan waktunya untuk meningkatkan produktivitas, kinjera, dan potensi di sektor-sektor lain. Produknya antara lain diberikan dalam bentuk perhatian, saran, akses, pengalaman, dan diskusi.
Sektor quaterner dan quiner.
Selain tiga sektor di atas, berkembang pula dua sektor baru yang disebut sebagai sektor quaterner, dan quiner. Sektor quaterner merupakan cabang dari sektor tersier yang fokus pada pelaksanaan aktivitas-aktivitas intelektual. Termasuk di dalamnya sektor pemerintahan, budaya, kepustakaan, riset ilmiah, edukasi, dan informasi. Sementara itu, sektor quiner memiliki fokus yang lebih dalam lagi, yaitu pada sektor-sektor di sektor quaterner yang menjadi pengambil keputusan utama dalam sebuah masyarakat.
Sejarah.
Masa kuno.
Ekonomi ada sejak manusia menciptakan, memasok, serta mendistribusikan barang atau jasa. Sebagian besar kegiatan perekonomian kala itu berbasis pada produk-produk pertanian. Satuan unit shekel misalnya, berawal dari satuan yang digunakan untuk mengukur berat jelai. Satuan ini kemudian dimanfaatkan untuk mengukur berat logam mulia seperti emas, perak, dan tembaga. Proses transaksi pun berlangsung sederhana, biasanya terjadi antara dua atau lebih orang yang berhubungan sosial secara langsung. Sistem barter masih banyak digunakan.
Seiring dengan berkembangnya masyarakat, sistem ekonomi yang digunakan semakin kompleks. Masyarakat Sumeria, misalnya, mengembangkan ekonomi skala besar berbasis uang komoditas. Di tempat lain, bangsa Babilonia dan negara-kota di sekitarnya mengembangkan sistem utang-piutang, kontrak legal, dan hukum yang berkaitan dengan praktik bisnis serta properti pribadi. Sistem yang dikembangkan bangsa Babilonia ini sudah maju, dan mendekati sistem moderen yang digunakan pada masa kini.
Abad pertengahan.
Sama seperti pada masa kuno, pada abad pertengahan kegiatan ekonomi juga masih berputar pada perdagangan di bidang pertanian, dan barang-barang pokok, serta terjadi dalam kelompok sosial tertutup. Namun, beberapa perkembangan terjadi, antara lain munculnya kelompok-kelompok yang memberi modal bagi individu atau kelompok lain, terutama untuk bidang pelayaran, dan pengembangan wilayah kekuasaan. Modal ini nantinya harus dikembalikan dalam bentuk penjualan barang yang didapatkan dari negara jajahan. Proses peminjaman, dan penggantian uang ini berujung pada perintisan bank, dan munculnya ekonomi global. Perdagangan saham juga mulai dikenal, khususnya setelah tahun 1513 setelah pasar saham pertama di dunia dibuka di Antwerpen.
Pada abad ini, uang yang digunakan sudah berbentuk koin logam, khususnya di wilayah Eropa, dan sekitarnya. Jenis logam yang digunakan mempengaruhi nilai uang tersebut, yang paling populer adalah tembaga, perak, dan emas. Namun, mata uang yang digunakan kala itu sangat beragam, dan semuanya berbeda-beda baik dalam segi bentuk, ukuran, berat, karat, dan cetakannya. Namun seiring dengan meningkatnya jumlah transaksi finansial, dan berkembangnya perdagangan, perlahan mulai terjadi keseragaman dalam koin-koin logam ini, dan memungkinkan terjadinya perdagangan antar-wilayah.
Salah satu sistem yang populer digunakan kala itu adalah sistem manorial. Sistem ini berpusat pada sebuah manor, yaitu wilayah berdikari yang dikuasai oleh tuan tanah. Pada sistem ini, para petani bergantung pada tuan tanah tempat ia tinggal, khususnya dalam hal keamanan, dan jaminan keselamatan kala melakukan kegiatan ekonomi. Sebagai gantinya para petani ini bekerja untuk tuannya tersebut. Sistem ini terutama berkembang pada abad ke-5, dan ke-6, saat penyakit, dan bencana kelaparan akibat perang mewabah, menyebabkan banyaknya orang yang merelakan tanah direnggut, dan lari mencari perlindungan di tempat lain.
Petani merupakan pekerjaan yang paling umum. Mereka tersebar di berbagai manor, mengabdi pada tuan yang berbeda-beda. Selain bertani, petani juga memelihara kambing. Tugas mengurusi kambing biasanya dilakukan oleh wanita, antara lain menggunting rambutnya, membuat wool, dan merajut pakaian. Pekerjaan lain yang juga populer adalah seniman, termasuk mereka yang memproduksi komoditas dari kaca, kayu, tanah liat, dan besi. Terdapat pula pekerjaan dalam bentuk jasa, antara lain dokter gigi, tukang cukur, guru, dan ahli bedah. Selain itu ada pula kelas pedagang yang berkembang menjelang akhir abad pertengahan. Perkembangan kelas pedagang ini mendorong majunya wilayah perkotaan.
Dampak dari kemajuan ini terutama terasa pada abad ke-12, dan ke-13. Meski pertanian masih menjadi primadona, kelas pedagang mulai memiliki pengaruh besar dalam perekonomian. Beberapa di antaranya bahkan memiliki pengaruh politik, dan membentuk serikat. Serikat ini digunakan antara lain untuk mempengarhui kebijakan pajak. Sistem serikat ini menandakan sebuah perubahan ke arah sistem ekonomi yang lebih matang karena harga-harga serta kualitas barang mulai diatur.
Namun perkembangan ini terhambat ketika Kelaparan Besar, dan Wabah Kematian Hitam merebak. Kelaparan Besar yang terjadi pada tahun 1315 menyebabkan kekacauan terhadap sistem agraris, yang semakin mundur, dan akhirnya mati bersamaan dengan matinya desa, dan kota-kota kecil yang mendukungnya. Kematian Hitam juga memberikan efek yang sama—jutaan petani yang terinfeksi penyakit ini tewas. Akibat dari dua peristiwa ini adalah munculnya sistem-sistem baru baik di bidang ekonomi maupun pertanian.
Era moderen awal.
Dengan semakin mudahnya mendapatkan modal untuk bertualang, dan memperluas daerah jajahan, perekonomian di negara-negara Eropa seperti Spanyol, Perancis, Britania Raya, dan Belanda berkembang sangat pesat. Mereka kemudian mencoba melakukan kontrol, dan proteksi terhadap perdagangan dengan membuat bea cukai. Selain karena kemudahan modal, perekonomian Eropa juga menguat akibat meluasnya paham sekularisme yang memungkinkan negara-negara tersebut menggunakan harta gereja yang berlimpah untuk mengembangkan kota. Kemajuan ini diikuti dengan kemunculan proyek-proyek ekonomi besar, antara lain yang dirintis oleh Amschel Mayer Rothschild (1773-1885). Topik ekonomi mulai terfokus pada pengelolaan harta masyarakat atau negara.
Revolusi industri.
Pada masa revolusi industri yang terjadi pada abad ke-18, dan 19, perubahan besar terjadi di bidang pertanian, manufaktur, pertambangan, dan transportasi. Hal ini mempengaruhi kondisi sosial ekonomi, dan budaya di seluruh Eropa, Amerika Serikat, dan seluruh dunia. Paham kapitalisme yang lebih bebas muncul menggantikan paham merkantilisme. Revolusi industri sendiri terjadi karena peran dari berkembangnya ilmu ekonomi pada abad ini.
ilmu ekonomi saat itu dikembangkan oleh ilmuwan seperti Scotsman Adam Smith (1723-1790), yang kini diakui sebagai ekonom pertama di dunia. Ia memperkenalkan ide bahwa harga sebuah produk tercipta dari hasil tarik menarik antara pasokan, dan permintaan serta pembagian tenaga kerja. Ia berpendapat bahwa motif utama dari perdagangan adalah keuntungan diri pribadi. Paham ini kemudian menjadi basis yang dikembangkan oleh berbagai ilmuwan selanjutnya seperti Thomas Malthus (1766-1834) yang mengembangkan ide pasokan-permintaan untuk memecahkan masalah populasi yang berlebihan. Berkat paham ini pula, orang mulai berpikir untuk memproduksi barang, dan jasa secara besar-besaran.
Pasca-Perang Dunia.
Setelah dua Perang Dunia terjadi, dan perekonomian hancur akibatnya, pemerintah di banyak negara mulai mencari-cari cara untuk mengontrol arah perekonomian. Beberapa ekonom seperti Friedrich August von Hayek (1899-1992) dan Milton Friedman (1912-2006) melontarkan ide tentang pentingnya sebuah perdagangan global yang bebas. Namun kala itu ide dari John Maynard Keynes (1883-1946) diterima lebih luas. Keynes berpendapat bahwa pemerintah perlu mengontrol pasar secara kuat. Keynes yakin bahwa pemerintah dapat menghapus masalah ekonomi, dan mempercepat pertumbuhannya dengan melakukan manipulasi terhadap permintaan agregat. Untuk menghormati pemikirannya, paham ini diberi nama Keynesianisme.
Menurut Keynes, Ekonomi pasar tidak memiliki mekanisme untuk memastikan bahwa semua orang bisa bekerja, akibatnya pengangguran dapat terjadi. Keynes berpendapat bahwa negara perlu melakukan intervensi, dan manipulasi terhadap permintaan, dan permintaan agregat untuk mengurangi dampak negatif ini. Untuk melakukan hal tersebut, Keynes menekankan pentingnya pemerintah untuk melakukan investasi. Jika pemerintah meningkatkan pengeluarannya, uang yang beredar di masyarakat akan bertambah sehingga masyarakat akan terdorong untuk berbelanja, dan meningkatkan permintaannya (sehingga permintaan agregat bertambah). Selain itu, tabungan juga akan meningkat sehingga dapat digunakan sebagai modal investasi, dan kondisi perekonomian akan kembali ke tingkat normal.
Pada tahun 1950-an, perekonomian Eropa, dan Amerika berkembang secara pesat. Periode ini disebut sebagai periode "Wirtschaftswunder" yang diambil dari bahasa Jerman, yang berarti "keajaiban ekonomi." Perkembangan pesat ini membawa satu jenis ekonomi baru: ekonomi berbasis konsumsi massa. Paham ini semakin berkembang setelah John Kenneth Galbrait (190-2006) memperkenalkan konsep yang diberi nama ekonomi pasar sosial pada tahun 1956.
Akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21.
Tren ekonomi dunia berubah setelah perekonomian Uni Soviet yang menganut komunisme runtuh. Banyak negara-negara Blok TImur yang berubah haluan dari komunisme ke ekonomi berbasis pasar. Namun selain sistem ekonomi dari Barat tersebut, muncul sistem, dan konsep-konsep ekonomi lain yang berasal dari negara non-Barat seperti RRT, Brazil, dan India. Konsep ekonomi non-barat ini dikenal dengan Istilah "masyarakat pasca-industri", sebuah istilah yang diperkenalkan pada tahun 1973 oleh Daniel Bell.
Perkembangan, dan penyebaran Internet sebagai media komunikasi massa juga mempengaruhi perkembangan ekonomi khususnya setelah tahun 2000-2001. Ide tentang sebuah ekonomi berbasis Internet, dan informasi mulai dikembangkan. Hal ini disebabkan karena internet telah memberikan pengaruh besar pada dunia perdagangan, dan memunculkan satu bidang baru yang disebut sebagai bisnis elektronik.
Manusia sebagai makhluk sosial dan ekonomi.
Manusia sebagai makhluk sosial, dan makhluk ekonomi pada dasarnya selalu menghadapi masalah ekonomi. Inti dari masalah ekonomi yang dihadapi manusia adalah kenyataan bahwa kebutuhan manusia jumlahnya tidak terbatas, sedangkan alat pemuas kebutuhan manusia jumlahnya terbatas. Beberapa faktor yang memengaruhi sehingga jumlah kebutuhan seseorang berbeda dengan jumlah kebutuhan orang lain:
Tindakan, Motif dan Prinsip Ekonomi.
Tindakan Ekonomi.
Tindakan ekonomi adalah sebuah istilah yang mengacu pada setiap usaha manusia yang dilandasi oleh pilihan yang paling baik, dan paling menguntungkan. misalnya: Ibu memasak dengan kayu bakar karena harga minyak tanah sangat mahal. Tindakan ekonomi terdiri atas dua aspek, yaitu :
Motif Ekonomi.
Motif ekonomi adalah alasan ataupun tujuan seseorang sehingga seseorang itu melakukan tindakan ekonomi. Motif ekonomi terbagi dalam dua aspek:
Pada praktiknya terdapat beberapa macam motif ekonomi:
Prinsip Ekonomi.
Prinsip ekonomi merupakan pedoman untuk melakukan tindakan ekonomi yang didalamnya terkandung asas dengan pengorbanan tertentu diperoleh hasil yang maksimal.
Prinsip ekonomi adalah dengan pengorbanan sekecil-kecilnya untuk memperoleh hasil tertentu, atau dengan pengorbanan tertentu untuk memperoleh hasil semaksimal mungkin.
Ekonomi dan birokrasi.
Memasuki tahun 1980 an perekonomian Indonesia memasuki fase baru dengan dikeluarkankanya kebijakkan deregulasi dan birokratisasi.Deregulasi dan birokratisasi pada dasarnya merupakan salah satu upaya dan tindakan konkret (nyata) yang dipergunakan untuk memperkuat dan meningkatkan daya saing perekonomian suatu Negara. 
Kata birokrasi berasal dan kata bureaucracy yang bermakna ‘administrasi yang dicirikan oleh kepatuhan pada aturan, pro­sedur, dan jenjang kewenangan sehingga sering mengakibatkan kelam­banan kerja, kerumitan perolehan hasil, dan penundaan gerak; sedang­kan kata birokratisasi yang berasal dan bureaucratization bermakna ‘hasil tindakan yang berhubungan dengan, atau yang bercorak birokrasi’. Kata regulasi yang berasal dari regulation bermakna ‘tindakan pengurus­an dengan berbagai aturan (yang berkekuatan hukum).Unsur de- yang melekat pada kata serapan dari bahasa asing, misalnya bahasa lnggris, bermakna (1) ‘melakukan hal yang sebaliknya’, (2) ‘mengalihkan sesuatu dari’, (3) ‘mengurangi’, (4) ‘suatu ubahan dari’, dan (5) ‘keluar dari’. Jadi, debirokratisasi bermakna ‘tindakan atau proses mengurangi tata kerja yang serba lamban dan rumit agar tercapai hasil dengan lebih cepat’, sedangkan deregulasi bermakna ‘tindakan atau proses menghilangkan atau mengurangi segala aturan’.Perlu diingat bahwa pada kedua bentuk itu sudah terkandung makna tindakan. OIeh sebab itu, jika kita akan membentuk kata kerja, tidak perlu kita menambahkan imbuhan -kan. Jadi, cukup mendebiro­kratisasi atau mende­regulasi, dan bukan mendebirokratisasikan atau menderegulasikan.
__PAKSADAFTARISI__
Lihat pula.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="117481" url="?curid=117481" title="Burqa">
Burqa

Burqa (juga ditulis burka atau burqua) (bahasa Arab: برقعة, "burqʿah") adalah sebuah pakaian yang menutupi seluruh tubuh yang dikenakan oleh sebagian perempuan Muslim di Afganistan, Pakistan, dan India utara. Kini pakaian ini jarang terlihat dikenakan di luar Afganistan. Burqa dikenakan menutupi pakaian sehari-hari (seringkali pakaian panjang atau salwar kameez) dan dilepaskan ketika si perempuan kembali ke rumahnya ke tengah keluarganya. 
Sebelum Taliban merebut kekuasaan di Afganistan, pakaian ini jarang dikenakan di kota-kota. Pada masa pemerintahan Taliban, kaum perempuan diwajibkan mengenakan burqa setiap kali mereka tampil di tempat umum. Pakaian ini tidak diwajibkan oleh rezim Afganistan sekarang, tetapi dalam keadaan yang serba tidak pasti saat ini, banyak perempuan yang memilih mengenakan burqa untuk amannya. 

</doc>
<doc id="117487" url="?curid=117487" title="Provinsi Harghita">
Provinsi Harghita

Provinsi Harghita merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 6.639 km² dan populasi 326.222 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Miercurea Ciuc. Provinsi ini banyak dihuni oleh minoritas Hongaria.
Pembagian administratif.
Provinsi Harghita terbagi atas 4 kotamadya, 5 kota, dan 58 komune.

</doc>
<doc id="117490" url="?curid=117490" title="Provinsi Hunedoara">
Provinsi Hunedoara

Provinsi Hunedoara merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 7.063 km² dan populasi 485.712 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Deva.
Pembagian administratif.
Provinsi Hunedoara memiliki 7 kotamadya, 7 kota kecil dan 55 komune.

</doc>
<doc id="117491" url="?curid=117491" title="Provinsi Ialomiţa">
Provinsi Ialomiţa

County Ialomiţa () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.453 km² dan populasi 296.572 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Slobozia.

</doc>
<doc id="117492" url="?curid=117492" title="Taman Nasional Kerinci Seblat">
Taman Nasional Kerinci Seblat

Taman Nasional Kerinci Seblat adalah taman nasional terbesar di Sumatera, Indonesia yang memiliki luas wilayah sebesar 13,750 km² dan membentang ke empat provinsi yaitu Sumatera Barat, Jambi, Bengkulu dan Sumatera Selatan. Taman nasional ini terletak pada koordinat antara 100°31'18"E - 102°44'01"E dan 1°07'13"S - 1°26'14"S.
Taman nasional ini terdiri dari Pegunungan Bukit Barisan yang memiliki wilayah dataran tertinggi di Sumatera, Gunung Kerinci (3.805 m). Taman nasional ini juga terdiri dari mata air-mata air panas, sungai-sungai beraliran deras, gua-gua, air terjun-air terjun dan danau kaldera tertinggi di Asia Tenggara, Gunung Tujuh.
Taman nasional ini juga memiliki beragam flora dan fauna. Sekitar 4.000 spesies tumbuhan tumbuh di wilayah taman nasional termasuk bunga terbesar di dunia "Rafflesia arnoldi", dan bunga tertinggi di dunia, "Titan Arum". Fauna di wilayah taman nasional terdiri antara lain Harimau Sumatera, Badak Sumatera, Gajah Sumatera, Macan Dahan, Tapir Melayu, Beruang Madu, dan sekitar 370 spesies burung.
Diterimanya Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatera ke daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO, membuat Taman Nasional Kerinci Seblat juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bersama dengan Taman Nasional Gunung Leuser dan Taman Nasional Bukit Barisan Selatan.

</doc>
<doc id="117493" url="?curid=117493" title="Sangiran">
Sangiran

Sangiran adalah situs arkeologi di Jawa, Indonesia. Menurut laporan UNESCO (1995) "Sangiran diakui oleh para ilmuwan untuk menjadi salah satu situs yang paling penting di dunia untuk mempelajari fosil manusia, disejajarkan bersama situs Zhoukoudian (Cina), Willandra Lakes (Australia), Olduvai Gorge (Tanzania), dan Sterkfontein (Afrika Selatan), dan lebih baik dalam penemuan daripada yang lain." 
Daerah terdiri dari sekitar 56 km² (7km x 8 km). Lokasi ini terletak di Jawa Tengah, sekitar 15 kilometer sebelah utara Surakarta di lembah Sungai Bengawan Solo. Secara administratif, kawasan Sangiran terbagi antara 2 kabupaten: Kabupaten Sragen (Kecamatan Gemolong, Kecamatan Kalijambe, dan Plupuh) dan Kabupaten Karanganyar (Kecamatan Gondangrejo). Fitur penting dari situs ini adalah geologi daerah. Awalnya kubah terbentuk jutaan tahun yang lalu melalui kenaikan tektonik. Kubah itu kemudian terkikis yang mengekspos isi dalam kubah yang kaya akan catatan arkeologi.
Seiring waktu, setelah pekerjaan awal oleh Dubois dan von Koenigswald di Sangiran, sarjana lain termasuk arkeolog Indonesia melakukan pekerjaan di lokasi tersebut. Sarjana Indonesia termasuk Teuku Jacob, Etty Indriati, Sartono, Fachroel Aziz, Harry Widianto, Yahdi Zaim, dan Johan Arif.
Museum Purbakala Sangiran.
Penggalian oleh tim von Koenigswald yang berakhir 1941 dan koleksi-koleksinya sebagian disimpan di bangunan yang didirikannya bersama Toto Marsono di Sangiran, yang kelak menjadi Museum Purbakala Sangiran, tetapi koleksi-koleksi pentingnya dikirim ke kawannya di Jerman, Franz Weidenreich.
Sebuah museum yang sederhana ada di Sangiran selama beberapa dekade sebelum modern, yang berfungsi dengan baik sebagai museum dan pusat pengunjung dibuka pada Desember 2011. Gedung baru, sebuah museum modern, berisi tiga ruang utama dengan menampilkan luas dan diorama mengesankan daerah Sangiran yang diyakini seperti sekitar 1 juta tahun yang lalu. Beberapa pusat lainnya berada di bawah konstruksi serta (awal 2013), sehingga pada 2014 diharapkan akan ada empat pusat di tempat yang berbeda dalam keseluruhan situs Sangiran. Empat pusat direncanakan adalah:
Museum saat ini dan pusat pengunjung memiliki tiga ruang utama. Ruang pertama berisi sejumlah diorama yang memberikan informasi tentang manusia purba dan hewan yang ada di situs Sangiran sekitar 1 juta tahun yang lalu. Ruang kedua, yang lebih luas, menyajikan banyak bahan rinci tentang berbagai fosil yang ditemukan di Sangiran dan tentang sejarah eksplorasi di situs. Ruang ketiga, dalam presentasi yang mengesankan terpisah, berisi diorama besar yang memberikan pandangan seluruh wilayah keseluruhan Sangiran, dengan gunung berapi seperti Gunung Lawu di latar belakang dan manusia dan hewan di latar depan, seperti yang dibayangkan sekitar 1 juta tahun yang lalu. Beberapa presentasi di aula ketiga ini menarik pada karya pematung paleontologis internasional Elisabeth Daynes.
Sosial dan isu-isu lain.
Pengembangan Situs Sangiran secara keseluruhan bukan tanpa kontroversi. Penggalian yang tidak terkontrol dan perdagangan fosil ilegal telah terjadi di berbagai kesempatan sejak situs ini pertama kali ditemukan. Dalam beberapa periode, penduduk desa warga di daerah yang sering menggali dan menjual kepada pembeli fosil lokal. Setelah diberlakukannya UU Nasional Nomor 5 Tahun 1992 tentang benda cagar budaya, ada kontrol yang kuat pada kegiatan ini. Namun, kegiatan ilegal kadang-kadang terus terjadi dalam beberapa tahun terakhir. Pada tahun 2010, misalnya, warga negara Amerika yang mengaku sebagai seorang ilmuwan ditangkap di dekat Sangiran saat bepergian dengan truk yang berisi 43 jenis fosil dalam kotak dan karung dengan nilai pasar sekitar $ 2 juta.
Baru-baru ini, ada diskusi di media Indonesia tentang cara pengembangan situs Sangiran yang telah gagal untuk membawa manfaat yang nyata yang signifikan terhadap masyarakat pedesaan di daerah setempat.

</doc>
<doc id="117507" url="?curid=117507" title="Stadion Oreste Granillo">
Stadion Oreste Granillo

Stadion Oreste Granillo merupakan nama stadion sepak bola yang terletak di Reggio Calabria, Italia. Stadion ini adalah kandang dari klub Reggina Calcio. Stadion ini mulai dibangun pada tahun 1999 di atas fondasi Stadion Comunale dan berkapasitas 27.763 penonton. Stadion ini dinamai berdasarkan nama mantan wali kota sekaligus presiden Reggina pertama yang berhasil membawa klub tersebut mencapai Serie B, Oreste Granillo.
Sejarah.
Stadion ini pertama kali dibangun pada tahun 1932 dan dikenal dengan nama Stadion Michele Bianchi. Pada tahun-tahun berikutnya, stadion yang merupakan satu-satunya stadion di Reggio Calabria ini sering berganti nama dan lebih dikenal dengan nama Stadion Comunale. Banyak renovasi yang dilakukan pada struktur stadion, terutama pada bagian Nord Kurva.
Dalam rangka mengakomodasi penggemar yang semakin banyak dan bertepatan dengan keberhasilan yang dicapai oleh Reggina, stadion ini direnovasi secara substansial. Pada tahun 1997, struktur tua itu dibongkar dan dua tahun kemudian stadion yang baru selesai dibangun dan dinamakan Stadion Oreste Granillo. Stadion ini sepenuhnya dibangun kembali pada permukaan yang sama di mana Stadion Michele Bianchi pertama kali dibangun, hampir 70 tahun sebelumnya.
Lokasi.
Stadion ini terletak di sebelah selatan kota, hanya 1,8 km dari stasiun kereta api terdekat, Reggio Calabria Centrale. Setelah meninggalkan stasiun (Piazza Garibaldi), pergilah di sebelah kanan jalan melalui Barlaam sampai Anda mencapai pintu masuk jembatan Calopinace. Dari sana, pergilah melalui jalur kanan jalan melalui Galileo Galilei yang mengarah langsung ke Granillo.
Perjalanan menuju stadion juga bisa dilakukan melalui Bandar Udara Reggio Calabria, dengan melalui jalur bus 102 yang mengarah langsung ke stasiun.

</doc>
<doc id="117521" url="?curid=117521" title="Provinsi Iaşi">
Provinsi Iaşi

Iaşi () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.476 km² dan populasi 816.910 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Iaşi.

</doc>
<doc id="117522" url="?curid=117522" title="Provinsi Ilfov">
Provinsi Ilfov

Ilfov () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 1.583 km² dan populasi 300.123 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Buftea.

</doc>
<doc id="117523" url="?curid=117523" title="Provinsi Maramureş">
Provinsi Maramureş

County Maramureş () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 6.304 km² dan populasi 510.110 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Baia Mare.

</doc>
<doc id="117524" url="?curid=117524" title="Provinsi Mehedinţi">
Provinsi Mehedinţi

County Mehedinţi () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.933 km² dan populasi 306.732 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Drobeta-Turnu Severin.

</doc>
<doc id="117526" url="?curid=117526" title="Provinsi Mureş">
Provinsi Mureş

Provinsi Mureş merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 6.714 km² dan populasi 580.851 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Targu Mures.
Pembagian administratif.
Provinsi Mureş memiliki 4 kotamadya, 7 kota dan 91 komune.

</doc>
<doc id="117527" url="?curid=117527" title="Provinsi Neamţ">
Provinsi Neamţ

County Neamţ () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.896 km² dan populasi 557.000 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Piatra Neamţ.

</doc>
<doc id="117528" url="?curid=117528" title="Provinsi Olt">
Provinsi Olt

Provinsi Olt merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.498 km² dan populasi 489.274 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Slatina.
Pembagian administratif.
Provinsi Olt memiliki 2 kotamadya, 6 kota dan 104 komune.

</doc>
<doc id="117529" url="?curid=117529" title="Provinsi Prahova">
Provinsi Prahova

County Prahova () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.716 km² dan populasi 829.945 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Ploieşti.

</doc>
<doc id="117530" url="?curid=117530" title="Provinsi Satu Mare">
Provinsi Satu Mare

County Satu Mare (, ) merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.418 km² dan populasi 367.281 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Satu Mare.

</doc>
<doc id="117531" url="?curid=117531" title="Provinsi Sălaj">
Provinsi Sălaj

County Sălaj merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 3.864 km² dan populasi 248.015 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Zalău. County ini terbagi menjadi 3 kota dan 56 komunitas.

</doc>
<doc id="117532" url="?curid=117532" title="Provinsi Sibiu">
Provinsi Sibiu

Provinsi Sibiu merpakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.432 km² dan populasi 421.724 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Sibiu.
Pembagian administratif.
Provinsi Sibiu memiliki 2 kotamadya, 9 kota kecil dan 53 komune.

</doc>
<doc id="117533" url="?curid=117533" title="Provinsi Suceava">
Provinsi Suceava

County Suceava () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 8.553 km² dan populasi 688.435 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Suceava.

</doc>
<doc id="117534" url="?curid=117534" title="Soto ayam">
Soto ayam

Soto ayam adalah makanan khas Indonesia yang berupa sejenis sup ayam dengan kuah yang berwarna kekuningan. Warna kuning ini dikarenakan oleh kunyit yang digunakan sebagai bumbu. Soto ayam banyak ditemukan di daerah-daerah di Indonesia dan Singapura. Selain ayam bahan yang digunakan juga meliputi telur rebus, irisan kentang, daun seledri, serta bawang goreng. Terkadang soto juga disajikan dengan lontong atau nasi putih. Selain itu soto ayam juga sering dihidangkan dengan sambal, kerupuk dan "koya" (campuran tumbukan kerupuk dengan bawang putih).

</doc>
<doc id="117535" url="?curid=117535" title="Provinsi Teleorman">
Provinsi Teleorman

County Teleorman merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.790 km² dan populasi 436.025 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Alexandria.

</doc>
<doc id="117536" url="?curid=117536" title="Provinsi Timiş">
Provinsi Timiş

County Timiş merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 8.697 km² dan populasi 659.512 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Timişoara.

</doc>
<doc id="117537" url="?curid=117537" title="Provinsi Tulcea">
Provinsi Tulcea

Tulcea () merupakan sebuah county di Rumania yang memiliki luas wilayah 8.499 km² dan populasi 265.349 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Tulcea.

</doc>
<doc id="117538" url="?curid=117538" title="Provinsi Vaslui">
Provinsi Vaslui

Provinsi Vaslui merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.318 km² dan populasi 455.049 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Vaslui.
Pembagian administratif.
Provinsi ini memiliki 3 kotamadya, 2 kota kecil, dan 81 komune.

</doc>
<doc id="117539" url="?curid=117539" title="Andrei Markov">
Andrei Markov

Andrei Andreyevich Markov () (14 Juni 1856 – 20 Juli 1922) adalah seorang matematikawan terkenal dari Rusia. Markov lahir di Ryazan. Ia belajar di Universitas St. Petersburg pada tahun 1874 di bawah bimbingan Chebyshev. Pada tahun 1886, Markov menjadi anggota St. Petersburg Academy of Science. Markov terkenal lewat teori yang ditemukannya tentang proses stokastik, yang kemudian dikenal dengan nama Markov chain.

</doc>
<doc id="117540" url="?curid=117540" title="Provinsi Vâlcea">
Provinsi Vâlcea

Provinsi Vâlcea merupakan sebua provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 5.765 km² dan populasi 413.247 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Râmnicu Vâlcea.
Pembagian administratif.
Provinsi ini memiliki 2 kotamadya, 9 kota dan 78 komune.

</doc>
<doc id="117542" url="?curid=117542" title="Provinsi Vrancea">
Provinsi Vrancea

Provinsi Vrancea merupakan sebuah provinsi di Rumania yang memiliki luas wilayah 4.857 km² dan populasi 387.632 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Focşani.

</doc>
<doc id="117543" url="?curid=117543" title="Region Bratislava">
Region Bratislava

Region Bratislava () merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 2.053 km² dan populasi 599.015 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Bratislava.

</doc>
<doc id="117544" url="?curid=117544" title="Region Banská Bystrica">
Region Banská Bystrica

Region Banská Bystrica (, ; , ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 9.455 km² dan populasi 662.121 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Banská Bystrica.

</doc>
<doc id="117545" url="?curid=117545" title="Region Košice">
Region Košice

Region Košice (, ; ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 6.753 km² dan populasi 766.012 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Košice.

</doc>
<doc id="117546" url="?curid=117546" title="Region Nitra">
Region Nitra

Region Nitra (; ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 6.343 km² dan populasi 713.422 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Nitra.

</doc>
<doc id="117547" url="?curid=117547" title="Region Prešov">
Region Prešov

Region Prešov merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 8.993 km² dan populasi 789.968 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Prešov.

</doc>
<doc id="117548" url="?curid=117548" title="Region Trenčín">
Region Trenčín

Region Trenčín (; ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 4.501 km² dan populasi 605.582 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Trenčín.

</doc>
<doc id="117663" url="?curid=117663" title="Region Trnava">
Region Trnava

Region Trnava (, ; ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 4.158 km² dan populasi 551.003 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Trnava.

</doc>
<doc id="117695" url="?curid=117695" title="Region Žilina">
Region Žilina

Region Žilina (; ) merupakan sebuah region di Slowakia yang memiliki luas wilayah 6.788 km² dan populasi 692.332 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Žilina.

</doc>
<doc id="117718" url="?curid=117718" title="Anthony Davidson">
Anthony Davidson

Anthony Davidson () adalah seorang pembalap Formula 1 dari Inggris. Ia memulai debut F1 pada GP Hungaria 2002. Saat ini, Ant memperkuat tim ‘satelit’ Honda F1, Super Aguri bersama rekan setimnya, Takuma Sato asal Jepang.
Profil.
Pra Formula 1.
Anthony Davidson adalah salah satu dari alumnus F3 Inggris. Ia merupakan sahabat dekat Takuma Sato sejak berada di F3. Baik ia dan Sato bahkan bergabung ditim yang sama yaitu Carlin Motorsport. Dan dengan dukungan Honda, ia dan Sato kemudian ditarik menjadi test driver BAR-Honda sejak akhir 2000.
Minardi Asiatech (2002).
Ant (sapaan akrabnya) memulai debut Formula 1 pada musim 2002 tepatnya di GP Hungaria bersama Minardi dan menjadi rekan setim Mark Webber. Ia menggantikan posisi Alex Yoong yang saat itu ‘diistirahatkan’ sementara oleh pihak Minardi. Minardi hanya memakai Ant selama dua balapan yaitu GP Hungaria dan Belgia. Sebelum bergabung selama dua balapan dengan Minardi, Anthony Davidson adalah tester tim BAR-Honda.
BAR-Honda (2001-2006).
Anthony Davidson merupakan pembalap binaan Honda. Ia besar dan hampir hafal dengan karakter Brackley (markas BAR kini menjadi Honda). Ia pernah turun sekali balapan untuk Honda, tepatnya pada GP Malaysia 2005 saat menggantikan Takuma Sato yang terkena flu. Apesnya, hanya beberapa kilometer setelah start, mesin mobilnya meledak.
Super Aguri-Honda (2007-2008).
Ant kemudian mendapat tempat reguler di tim Super Aguri. Ia kembali berpartner bersama mantan rekan setimnya di F3 Inggris, Takuma Sato.
Ia nyaris mencuri poin di GP Bahrain 2007 saat ia konsisten berada di P6. Sayangnya sekali lagi mesin mobilnya meledak dan memupus harapan ia untuk meraih poin.
Sepanjang 2007, Ant gagal meraih poin satupun. Pada Oktober 2007 sempat tersiar kabar bahwa ia akan ditukar dengan Rubens Barrichello yang saat itu performanya sangat buruk. Namun ternyata, Ant tetap berada di Super Aguri untuk musim 2008 ini.
Namun,Ant hanya mengikuti 4 seri,setelah Super Aguri mundur karena krisis finansial.
Biodata.
Nama lengkap: Anthony Davidson
TTL: Hernel Hempstead, Inggris, 18 April 1979
Status: Menikah
Tinggi: 165 cm
Berat: 56 kg
Debut: Hungaria 2002 (bersama Minardi)

</doc>
<doc id="117719" url="?curid=117719" title="Valencia CF">
Valencia CF

Valencia Club de Fútbol (, ; merupakan sebuah klub sepak bola Spanyol yang bermain di Divisi Primera Spanyol, La Liga. Tim ini bermarkas di Valencia, Spanyol. Didirikan pada tahun 1919.
Sejarah.
Klub ini didirikan pada 5 Maret, 1919 dan secara resmi disetujui pada 18 Maret, 1919, dengan Octavio Augusto Milego Díaz sebagai presiden pertama; saat itu pemilihan diputuskan melalui sebuah permainan lempar koin. Klub memainkan pertandingan kompetitif pertama pada 21 Mei 1919 melawan Valencia Gimnástico, dan mereka kalah 0–1.

</doc>
<doc id="117720" url="?curid=117720" title="John De Rantau">
John De Rantau

John De Rantau () adalah seorang sutradara film Indonesia. 
Karier.
Lulusan SMA 2 Padang (1988) dan Institut Kesenian Jakarta (1998) ini telah menyutradarai film-film sinetron maupun layar lebar. Tahun 2004 ia menyutradarai film layar lebar pertamanya, "Mencari Madonna" yang skenarionya ditulisnya dengan Garin Nugroho.

</doc>
<doc id="117736" url="?curid=117736" title="Balungbangjaya, Bogor Barat, Bogor">
Balungbangjaya, Bogor Barat, Bogor

Balungbangjaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117737" url="?curid=117737" title="Bubulak, Bogor Barat, Bogor">
Bubulak, Bogor Barat, Bogor

Bubulak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117738" url="?curid=117738" title="Cilendek Barat, Bogor Barat, Bogor">
Cilendek Barat, Bogor Barat, Bogor

Cilendek Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117739" url="?curid=117739" title="Cilendek Timur, Bogor Barat, Bogor">
Cilendek Timur, Bogor Barat, Bogor

Cilendek Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117740" url="?curid=117740" title="Curug, Bogor Barat, Bogor">
Curug, Bogor Barat, Bogor

Curug adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117743" url="?curid=117743" title="Curugmekar, Bogor Barat, Bogor">
Curugmekar, Bogor Barat, Bogor

Curug Mekar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Pada tahun 1995 Desa Curug Mekar masuk kedalam wilayah administrasi Kota Bogor, yang sebelumnya masuk wilayah administrasi Kabupaten Bogor di kecamatan Semplak (sekarang kecamatan Kemang). Pada era Walikota Iswara Natanegara, ( 1999 – 2004) pengganti Eddy Gunardi, status Desa secara keseluruhan berubah menjadi wilayah administratif kelurahan, sehingga status Curug Mekar sebagai desa berubah menjadi kelurahan. Kelurahan Curug Mekar dibagi menjadi 10 Rukun Warga (RW). Di kelurahan ini terdapat salah satu perumahan favorit di Bogor yaitu Taman Yasmin. Taman Yasmin memiliki fasilitas yang lengkap seperti ruko, Yasmin Centre, RSIA Hermina, Giant hypermarket, showroom Daihatsu, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="117744" url="?curid=117744" title="Gunungbatu, Bogor Barat, Bogor">
Gunungbatu, Bogor Barat, Bogor

Gunungbatu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117745" url="?curid=117745" title="Loji, Bogor Barat, Bogor">
Loji, Bogor Barat, Bogor

Loji adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia,We waiting for next battle

</doc>
<doc id="117746" url="?curid=117746" title="Margajaya, Bogor Barat, Bogor">
Margajaya, Bogor Barat, Bogor

Margajaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Di Margajaya terdapat sekolah Bina Bangsa Sejahtera (BBS), Bina Sejahtera, dan Perguruan Aliya. Disini juga terdapat beberapa perumahan seperti Pakuan Regency, Delima Residence, Ziara Valley, dan Cluster Kencana. Akses dan infrastruktur cukup baik meski terkenal dengan kawasan macet. Lokasi Margajaya relatif dekat dengan Institut Pertanian Bogor Dramaga.

</doc>
<doc id="117747" url="?curid=117747" title="Pasirjaya, Bogor Barat, Bogor">
Pasirjaya, Bogor Barat, Bogor

Pasirjaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117748" url="?curid=117748" title="Pasirkuda, Bogor Barat, Bogor">
Pasirkuda, Bogor Barat, Bogor

Pasirkuda adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117749" url="?curid=117749" title="Pasirmulya, Bogor Barat, Bogor">
Pasirmulya, Bogor Barat, Bogor

Pasirmulya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117751" url="?curid=117751" title="Semplak, Bogor Barat, Bogor">
Semplak, Bogor Barat, Bogor

Semplak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Sebelumnya Semplak masuk dalam wilayah kecamatan Kemang, Kabupaten Bogor.

</doc>
<doc id="117752" url="?curid=117752" title="Sindangbarang, Bogor Barat, Bogor">
Sindangbarang, Bogor Barat, Bogor

Sindangbarang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117753" url="?curid=117753" title="Distrik Berat">
Distrik Berat

Distrik Berat merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 915 km² dan populasi 128.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Berat.
Distrik Berat terdiri dari munisipalitas berikut:

</doc>
<doc id="117754" url="?curid=117754" title="Situgede, Bogor Barat, Bogor">
Situgede, Bogor Barat, Bogor

Situgede adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Dinamai Situgede karena memang di desa ini terdapat sebuah situ atau "setu" (Sd., yang berarti telaga, danau kecil) yang bernama Situ Gede.

</doc>
<doc id="117755" url="?curid=117755" title="Bojongkerta, Bogor Selatan, Bogor">
Bojongkerta, Bogor Selatan, Bogor

Bojongkerta adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Bojongkerta adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Bojongkerta.

</doc>
<doc id="117756" url="?curid=117756" title="Cikaret, Bogor Selatan, Bogor">
Cikaret, Bogor Selatan, Bogor

Cikaret adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Cikaret adalah salah satu desa di Kecamatan Ciomas, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan dengan kode pos 16610. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Cikaret dengan kode pos 16132.

</doc>
<doc id="117757" url="?curid=117757" title="Cipaku, Bogor Selatan, Bogor">
Cipaku, Bogor Selatan, Bogor

Cipaku adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Cipaku adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Cipaku.

</doc>
<doc id="117758" url="?curid=117758" title="Genteng, Bogor Selatan, Bogor">
Genteng, Bogor Selatan, Bogor

Genteng adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Genteng adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Genteng.

</doc>
<doc id="117759" url="?curid=117759" title="Harjasari, Bogor Selatan, Bogor">
Harjasari, Bogor Selatan, Bogor

Harjasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Harjasari adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Harjasari.

</doc>
<doc id="117760" url="?curid=117760" title="Kertamaya, Bogor Selatan, Bogor">
Kertamaya, Bogor Selatan, Bogor

Kertamaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Kertamaya adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Kertamaya.

</doc>
<doc id="117761" url="?curid=117761" title="Muarasari, Bogor Selatan, Bogor">
Muarasari, Bogor Selatan, Bogor

Muarasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Muarasari adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Muarasari.

</doc>
<doc id="117762" url="?curid=117762" title="Mulyaharja, Bogor Selatan, Bogor">
Mulyaharja, Bogor Selatan, Bogor

Mulyaharja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Mulyaharja adalah salah satu desa di Kecamatan Cijeruk, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Mulyaharja.

</doc>
<doc id="117763" url="?curid=117763" title="Pakuan, Bogor Selatan, Bogor">
Pakuan, Bogor Selatan, Bogor

Pakuan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Pakuan adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Pakuan.

</doc>
<doc id="117764" url="?curid=117764" title="Pamoyanan, Bogor Selatan, Bogor">
Pamoyanan, Bogor Selatan, Bogor

Pamoyanan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Pamoyanan adalah salah satu desa di Kecamatan Cijeruk, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan dengan kode pos 16740. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Pamoyanan dengan kode pos 16136.

</doc>
<doc id="117765" url="?curid=117765" title="Rancamaya, Bogor Selatan, Bogor">
Rancamaya, Bogor Selatan, Bogor

Rancamaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Rancamaya adalah salah satu desa di Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Rancamaya.

</doc>
<doc id="117766" url="?curid=117766" title="Ranggamekar, Bogor Selatan, Bogor">
Ranggamekar, Bogor Selatan, Bogor

Ranggamekar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu, Ranggamekar adalah salah satu desa di Kecamatan Cijeruk, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Namun, sejak tahun 1995, desa ini secara resmi masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan. Pada tahun 2000, desa ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan sehingga menjadi Kelurahan Ranggamekar.

</doc>
<doc id="117767" url="?curid=117767" title="Katulampa, Bogor Timur, Bogor">
Katulampa, Bogor Timur, Bogor

Katulampa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117768" url="?curid=117768" title="Sindangrasa, Bogor Timur, Bogor">
Sindangrasa, Bogor Timur, Bogor

Sindangrasa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117769" url="?curid=117769" title="Sindangsari, Bogor Timur, Bogor">
Sindangsari, Bogor Timur, Bogor

Sindangsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117770" url="?curid=117770" title="Sukasari, Bogor Timur, Bogor">
Sukasari, Bogor Timur, Bogor

Sukasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117771" url="?curid=117771" title="Tajur, Bogor Timur, Bogor">
Tajur, Bogor Timur, Bogor

Tajur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117772" url="?curid=117772" title="Cibuluh, Bogor Utara, Bogor">
Cibuluh, Bogor Utara, Bogor

Cibuluh adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117773" url="?curid=117773" title="Ciluar, Bogor Utara, Bogor">
Ciluar, Bogor Utara, Bogor

Ciluar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117774" url="?curid=117774" title="Cimahpar, Bogor Utara, Bogor">
Cimahpar, Bogor Utara, Bogor

Cimahpar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117775" url="?curid=117775" title="Ciparigi, Bogor Utara, Bogor">
Ciparigi, Bogor Utara, Bogor

Ciparigi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117776" url="?curid=117776" title="Kedunghalang, Bogor Utara, Bogor">
Kedunghalang, Bogor Utara, Bogor

Kedunghalang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Sebelumnya Kedunghalang merupakan kecamatan di Kabupaten Bogor yang meliputi kecamatan Bogor Utara dan Sukaraja sekarang. Pada tahun 1995 Kecamatan Kedunghalang dimekarkan menjadi 2 kecamatan yaitu Kecamatan Bogor Utara yang masuk dalam wilayah Kota Bogor dan Kecamatan Sukaraja yang tetap masuk dalam wilayah Kabupaten Bogor.

</doc>
<doc id="117777" url="?curid=117777" title="Tanahbaru, Bogor Utara, Bogor">
Tanahbaru, Bogor Utara, Bogor

Tanahbaru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117778" url="?curid=117778" title="Distrik Bulqizë">
Distrik Bulqizë

Distrik Bulqizë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 718 km² dan populasi 43.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Bulqizë.

</doc>
<doc id="117779" url="?curid=117779" title="Cibadak, Tanah Sareal, Bogor">
Cibadak, Tanah Sareal, Bogor

Cibadak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117780" url="?curid=117780" title="Kayumanis, Tanah Sareal, Bogor">
Kayumanis, Tanah Sareal, Bogor

Kayumanis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan ini terdapat jalan utama batas lurahan Mekarwangi-Kayumanis. Bahan bahan jalan adalah bahu jalan, aspal jalan, polisi tidur, pedestrian, penerangan jalan, dan papan tentang 99 Asmaul Husna. 
Kelurahan ini terdapat Pool Bus yang juga melayani keberangkatan dan kedatangan dari/menuju Bogor ke tujuan-tujuan faforit yaitu Cibinong, Dramaga, Depok dll.
Adapun jalan utama menuju Jl. Baru yaitu jalan Pool Binamarga yang bukan sebutan Binaraga (olahraga dengan pakaian minim). Jl. Binamarga ini terdapat sekolah SDN Kayumanis, taman, lapangan olahraga, pusat kesehatan, kantor kelurahan, restoran, supermarket, bioskop, pemancar dan lain lain.

</doc>
<doc id="117781" url="?curid=117781" title="Kedungbadak, Tanah Sareal, Bogor">
Kedungbadak, Tanah Sareal, Bogor

Kedungbadak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Transportasi.
Udara.
Pemerintah Kota Bogor rencana membuat bandar udara internasional sehingga penumpang tidak mampir Bandara Soekarno-Hatta lagi. Layanan ini terdapat domestik dan internasional. Untuk perjalanan ke Bandung, Semarang, Jogjakarta, Surabaya dan Bali bisa menggunakan pesawat Garuda Indonesia, Lion Air, Batik Air, Sriwijaya Air, Batavia Air, Air Asia dan lain lain. Dekat dengan perumahan, jalan dan mall seperti Winnie the Pooh Mall, Tol Kedunghalang, Tol Sentul City, Jalan Baru dan lainnya

</doc>
<doc id="117782" url="?curid=117782" title="Kedungjaya, Tanah Sareal, Bogor">
Kedungjaya, Tanah Sareal, Bogor

Kedungjaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117783" url="?curid=117783" title="Kedungwaringin, Tanah Sareal, Bogor">
Kedungwaringin, Tanah Sareal, Bogor

Kedungwaringin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117784" url="?curid=117784" title="Kencana, Tanah Sareal, Bogor">
Kencana, Tanah Sareal, Bogor

Kencana adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117785" url="?curid=117785" title="Mekarwangi, Tanah Sareal, Bogor">
Mekarwangi, Tanah Sareal, Bogor

Mekarwangi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Di kelurahan ini terdapat perumahan-perumahan yaitu Vila Mutiara Bogor I, Bukit Mekar Wangi, Taman Tirta Cimanggu, dan perumahan-perumahan lainnya.
Pasar Mekarwangi yang akan direncanakan selesai bulan Februari 2017 ini akan menampung 50 hingga 100 penjual. 
Tak hanya menyiarkan radio radio Jabodetabek yang mengudara di ibukota negeri ini, Radio yang sudah siaran dan didapat di kawasan Mekar wangi Sumur wangi ini adalah radio jalinan silaturahmi. RJS (Radio Jalinan Silaturahmi) adalah radio radio yang bersiaran di kawasan Sumurwangi Kota Bogor dengan pancar 1 kilowatt dapat menampung 5 daerah metropolitan Jabodetabek serta menampung berbagai kelurahan atau desa. Tepatnya di 89,00 FM dan lalu pindah ke frequency 103,20 FM. 
Radio Ahsanta adalah radio agama islam yang sudah siaran di kota billabong selatam ini, Radio ini berfrekuensi di 101,60 FM dengan pancar 0,5 kilowatt dan menyiarkan acara acara islam secara 24 jam nonstop tanpa siaran niaga / iklan apapun.
Batas wilayah.
Utara : Desa Cimanggis Kab. Bogor dan Kel. Kencana Bogor
Selatan : Cibadak Bogor
Barat : 
Timur : Desa Mekarjaya Kab. Bogor
Daftar rute angkutan umum yang dilewati dari Terminal Mekarwangi.
Tujuan Jakarta
Tujuan Bodetabek
Tujuan Lainnya
BUS PARIWISATA Bogor Cibubur
BUS PARIWISATA Menuju Bandung, Surabaya, Jogja dll
ANGKOT Pasar Anyar - Mekarwangi
Mobil Distribusi Menuju Pandeglang, Cirebon, Probolinggo, Merak dll

</doc>
<doc id="117786" url="?curid=117786" title="Sukadamai, Tanah Sareal, Bogor">
Sukadamai, Tanah Sareal, Bogor

Sukadamai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Transportasi.
Kendaraan umum.
Kendaraan umum atau pribadi contohnya motor dan mobil dari perumahan Budi Agung ke Jalan Soleh Iskandar, dan Jl Abdullah Bin Nuh bebas macet.
Taxi.
Melalui taksi trayek Bandara Soekarno Hatta, lewat Tol JORR W1, JORR W2, Jagorawi exit 37 (Sentul City) sampai Jl. Baru masuk Perumahan Budi Agung. tanpa macet
Kereta.
Exit stasiun bogor menggunakan angkutan kota dari Pasar Anyar - Salabenda, masuk Jl Sudirman Bogor dan masuk Jl Baru. bebas macet
Pendidikan dan kesehatan.
SMAN 3 bogor, SDN Sukadamai 3, Sdn sukadamai 1 etc
Puskesmas sukadamai, rs islam bogor
Jumlah penduduk.
Penduduk : 13.933 orang
penduduk lahir : 2 orang
penduduk mati : 3 orang
penduduk datang ; 4 orang

</doc>
<doc id="117787" url="?curid=117787" title="Sukaresmi, Tanah Sareal, Bogor">
Sukaresmi, Tanah Sareal, Bogor

Sukaresmi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Saat ini di kawasan Sukaresmi sedang dibangun Stasiun Sukaresmi.
Kelurahan Sukaresmi yang merupakan sebuah wilayah seluas 98,080 Ha dan dibagi menjadi 7 RW dan 29 RT di dalamnya. Wilayah Kelurahan Sukaresmi berbatasan dengan rincian sebagai berikut :
Kelurahan Sukaresmi berjarak 2 Km dari Kecamatan, 4 Km dari Pemerintah Kota, 80 Km dari Ibukota Negara dan 200 Km dari Ibukota Provinsi. Kota ini merupakan wilayah perbukitan bergelombang dengan perbedaan ketinggian 200 m di atas permukaan laut.
Sungai, air tanah dan mata air adalah sumber air bagi warga Kelurahan Sukaresmi, Kelurahan Sukaresmi diguyur hujan dengan intensitas berkisar 3.500 mm per tahun, dan curah hujan bulanan berkisar antara 250-335 mm. Suhu Udara tiap bulan rata-rata mencapai 26C.
Sebesar 39,67 Ha dari luas seluruh wilayah Kelurahan Sukaresmi sudah dipergunakan untuk perumahan/permukiman. Sedangkan sisanya dipergunakan untuk lahan perkebunan yang mencapai 29,05 Ha, Pekarangan 18 Ha, sawah 23 Ha, Jalur Hijau 17 Ha, kuburan seluas 0,025 Ha.
Jumlah sarana dan prasarana.
Komunikasi dan Informasi
1. Telepon
2. Kantor Pos
3. Radio/TV
4. Koran/majalah/buletin
Air Bersih dan Sanitasi
1. Prasarana Air Bersih
2. Sanitasi
Prasarana dan Kondisi Irigasi
1. Prasarana Irigasi
Prasarana dan Sarana Pemerintahan
a. Prasarana dan Sarana Pemerintahan Desa/Kelurahan
Prasarana Olahraga
Prasarana dan Sarana Kebersihan

</doc>
<doc id="117788" url="?curid=117788" title="Tanahsareal, Tanah Sareal, Bogor">
Tanahsareal, Tanah Sareal, Bogor

Tanahsareal adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117789" url="?curid=117789" title="Menteng, Bogor Barat, Bogor">
Menteng, Bogor Barat, Bogor

Menteng adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117790" url="?curid=117790" title="Batutulis, Bogor Selatan, Bogor">
Batutulis, Bogor Selatan, Bogor

Batutulis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117791" url="?curid=117791" title="Bondongan, Bogor Selatan, Bogor">
Bondongan, Bogor Selatan, Bogor

Bondongan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117792" url="?curid=117792" title="Empang, Bogor Selatan, Bogor">
Empang, Bogor Selatan, Bogor

Empang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117793" url="?curid=117793" title="Distrik Delvinë">
Distrik Delvinë

Distrik Delvinë merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 367 km² dan populasi 11.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Delvina.

</doc>
<doc id="117795" url="?curid=117795" title="Lawanggintung, Bogor Selatan, Bogor">
Lawanggintung, Bogor Selatan, Bogor

Lawanggintung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117796" url="?curid=117796" title="Distrik Devoll">
Distrik Devoll

Distrik Devoll () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 429 km² dan populasi 35.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Bilisht.

</doc>
<doc id="117797" url="?curid=117797" title="Distrik Dibër">
Distrik Dibër

Distrik Dibër () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 761 km² dan populasi 86.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Peshkopi.

</doc>
<doc id="117798" url="?curid=117798" title="Distrik Durrës">
Distrik Durrës

Distrik Durrës () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 455 km² dan populasi 182.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Durrës.

</doc>
<doc id="117799" url="?curid=117799" title="Babakan, Bogor Tengah, Bogor">
Babakan, Bogor Tengah, Bogor

Babakan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117800" url="?curid=117800" title="Babakanpasar, Bogor Tengah, Bogor">
Babakanpasar, Bogor Tengah, Bogor

Babakanpasar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117801" url="?curid=117801" title="Cibogor, Bogor Tengah, Bogor">
Cibogor, Bogor Tengah, Bogor

Cibogor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Disini terdapat Stasiun Besar Bogor yang merupakan pintu masuk utama Kota Bogor.

</doc>
<doc id="117802" url="?curid=117802" title="Ciwaringin, Bogor Tengah, Bogor">
Ciwaringin, Bogor Tengah, Bogor

Ciwaringin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117803" url="?curid=117803" title="Gudang, Bogor Tengah, Bogor">
Gudang, Bogor Tengah, Bogor

Gudang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117804" url="?curid=117804" title="Kebonkelapa, Bogor Tengah, Bogor">
Kebonkelapa, Bogor Tengah, Bogor

Kebonkelapa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Menteng, Panaragan, Gunungbatu, dan Ciwaringin.

</doc>
<doc id="117805" url="?curid=117805" title="Pabaton, Bogor Tengah, Bogor">
Pabaton, Bogor Tengah, Bogor

Pabaton adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117806" url="?curid=117806" title="Paledang, Bogor Tengah, Bogor">
Paledang, Bogor Tengah, Bogor

Paledang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat stasiun kereta api Bogor Paledang yang melayani rute Bogor-Sukabumi.

</doc>
<doc id="117807" url="?curid=117807" title="Panaragan, Bogor Tengah, Bogor">
Panaragan, Bogor Tengah, Bogor

Panaragan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Bernama Panaragan, Karena pada dahulu tempat tersebut yang awalnya masih hutan di huni oleh perantau dari Ponorogo, Jawa Timur pada era Mataram Islam. Ponorogo dalam bahasa jawa sering di tulis dengan "Panaragan."

</doc>
<doc id="117808" url="?curid=117808" title="Sempur, Bogor Tengah, Bogor">
Sempur, Bogor Tengah, Bogor

Sempur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117809" url="?curid=117809" title="Tegallega, Bogor Tengah, Bogor">
Tegallega, Bogor Tengah, Bogor

Tegallega adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117810" url="?curid=117810" title="Baranangsiang, Bogor Timur, Bogor">
Baranangsiang, Bogor Timur, Bogor

Baranangsiang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini merupakan salah satu kelurahan vital di Bogor karena di sinilah, terminal bus utama kota Bogor, Terminal Bus Baranangsiang berada.

</doc>
<doc id="117811" url="?curid=117811" title="Bantarjati, Bogor Utara, Bogor">
Bantarjati, Bogor Utara, Bogor

Bantarjati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Kampong Baru adalah sebuah desa yang cukup dikenal padajman dahulu, karena dikampung inilah tempat berkumpulnya para pejuang kemerdekaan yang mempunyai kontribusi besar atas berbagai gerakan perjuangan kemerdekaan diwilayah Bogor dan sekitarnya, khususnya para pejuang Islam, salah satu peninggalannya yang monumental adalah berdirinya masjid "Al-Mustofa" sebagai masjid tertua di kota Bogor yang dibangun pada tahun 1308 Masehi / 628 Hijriyah.
Sekitar tahun 1990-an, desa Kampung Baru berubah nama menjadi Desa Bantarjati, yang pada saat itu masih berstatus pedesaan. Dinamakan Bantarjati karena didesa ini banyak terdapat pohon-pohon jati yang berjejer, sesuai dengan namanya "Bantarjati" (Bantar berarti Berjejer sedangkan Jati berarti Pohon jati), dengan luas wilayah teritorial mencakup :
Bahkan padah tahun 1970 sampai 1974 Desa Pebaton pun sempat masuk kewilayah Bantarjati. Adapun batas wilayah pada saat itu sebagai berikut :
Sebelah Utara     :  Desa Kedung Halang
Sebelah Selatan  :  Desa Babakan
Sebelah Barat     :  Sungai Ciliwung / Tanah Sareal
Sebelah Timur    :  Desa Ciheuleut
Kemudian sejak 1975 sesuai dengan perkembangan penduduk maka Desa Bantarjati mengalami pemekaran wilayah menjadi :
Demografi.
Berdasarkan laporan administrasi kependudukan, jumlah penduduk Kelurahan Bantarjati Kecamatan Bogor Utara sampai akhir tahun 2006 adalah 18.926 jiwa, dan jumlah kepala keluarga tercatat sebanyak 4.260 Kepala Keluarga
Ekonomi.
Sebahagian besar penduduk kelurahan ini bermata pencaharian sebagai Pegawai Negeri Sipil, POLRI, TNI dan pensiunan.
Pemerintahan.
Kelurahan Bantarjati yang saat ini dipimpin oleh lurah Drs. Arif Effendi, M.Si terdiri dari 16 RW (Rukun Warga) dan 72 RT (Rukun Tetangga).

</doc>
<doc id="117812" url="?curid=117812" title="Tegalgundil, Bogor Utara, Bogor">
Tegalgundil, Bogor Utara, Bogor

Tegalgundil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117813" url="?curid=117813" title="Kebonpedes, Tanah Sareal, Bogor">
Kebonpedes, Tanah Sareal, Bogor

Kebonpedes adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117815" url="?curid=117815" title="Distrik Elbasan">
Distrik Elbasan

Distrik Elbasan () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.290 km² dan populasi 224.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Elbasan.

</doc>
<doc id="117816" url="?curid=117816" title="Distrik Fier">
Distrik Fier

Distrik Fier () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 850 km² dan populasi 200.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Fier.

</doc>
<doc id="117818" url="?curid=117818" title="Distrik Gjirokastër">
Distrik Gjirokastër

Distrik Gjirokastër merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.137 km² dan populasi 56.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Gjirokastër.

</doc>
<doc id="117819" url="?curid=117819" title="Distrik Gramsh">
Distrik Gramsh

Distrik Gramsh () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 695 km² dan populasi 36.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Gramsh.

</doc>
<doc id="117820" url="?curid=117820" title="Distrik Has">
Distrik Has

Distrik Has () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 374 km² dan populasi 20.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Krumë.
Catatan dan referensi.
Notes:
References:

</doc>
<doc id="117821" url="?curid=117821" title="Distrik Kavajë">
Distrik Kavajë

Distrik Kavajë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 393 km² dan populasi 105.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Kavajë.

</doc>
<doc id="117855" url="?curid=117855" title="Bandar Udara Internasional El Paso">
Bandar Udara Internasional El Paso

Bandara Internasional El Paso adalah sebuah bandara publik yang terletak 4 mil (6 km) timur laut dari kota El Paso, Texas, Amerika Serikat.
Kota El Paso memiliki konsturksi Bandara Kotamadya El Paso asli yang terletak dekat dengan Franklin Mountains. Bandara ini ditinggalkan pada tahun 1965, dan baru-baru ini telah menjadi pabrik semen Jobe Beton Products "Planeport".
Bandara Internasional El Paso secara aslinya dibangun sebagai "Bandara Standar", dibangun oleh Standard Airlines pada tahun 1929 untuk layanan surat udara antar benua. Standard Airlines sekarang menjadi sebuah divisi dari American Airlines pada tahun 1930-an. Tahun 1936, American Airlines "menukar" bandara dengan kota El Paso, dan Bandara Internasional El Paso telah muncul.
Tahun 1934, Varney Speed Lines-sekarang disebut sebagai Continental Airlines-mengoperasikan layanan di dalam maupun di luar dari Bandara Kotamadya El Paso (sekarang ditutup). Tahun 1937, maskapai penerbangan ini pindah ke Denver, Colorado saat Robert Six memimpin maskapai penerbangan tersebut.
Fasilitas.
Bandara Internasional El Paso menempati area seluas 6,670 ekar dan memiliki 3 landasan pacu:
Maskapai Penerbangan.
Bandara Internasional El Paso memiliki 15 gerbang dengan 14 jetway di 2 concourse. Concourse A, yang terkecil, memiliki 4 gerbang. Concourse ini juga dimana penerbangan internasional datang. Concourse B, yang terbesar, memiliki 11 gerbang.

</doc>
<doc id="117856" url="?curid=117856" title="Cibeber, Cimahi Selatan, Cimahi">
Cibeber, Cimahi Selatan, Cimahi

Cibeber adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Selatan, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan Cibeber di Pimpin oleh RIKA MARTIANA, S.STP.

</doc>
<doc id="117857" url="?curid=117857" title="Cibeureum, Cimahi Selatan, Cimahi">
Cibeureum, Cimahi Selatan, Cimahi

Cibeureum adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Selatan, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117858" url="?curid=117858" title="Leuwigajah, Cimahi Selatan, Cimahi">
Leuwigajah, Cimahi Selatan, Cimahi

Leuwigajah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Selatan, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia. Pada saat ini, tahun 2007, putaran ekonomi di kelurahan ini mulai menggeliat, ditandai dengan mulai dibukanya pusat perbelanjaan Borma Supermarket. Sedikit berbeda dengan pendapat umum yang menganggap kehadiran supermarket akan berdampak pada matinya sektor tradisional, kehadiran beberapa mini market dan supermarket di kawasan jalan Kerkof ini justru tampak sebaliknya.
Dari sisi demografis, Leuwigajah adalah merupakan pintu menuju kawasan indistri yang sebagian besar berapa di kecamatan Cimahi Selatan. Sehingga tindak mengherankan apabila pada jam sibuk dikawasan ini selalu terjadi kemacetan lalulintas.
Beberapa sekolah menengah seperti SMP Negeri 8 Cimahi, SMP Negeri 9 Cimahi, SMA Negeri 4 Cimahi, serta STM-Pembangunan Bandung (SMKN 1 Cimahi) berada di kawasan ini.

</doc>
<doc id="117859" url="?curid=117859" title="Melong, Cimahi Selatan, Cimahi">
Melong, Cimahi Selatan, Cimahi

Melong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Selatan, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.
Terdiri dari 36 RW. kelurahan melong merupakan kelurahan yang padat penduduk, hal tersebut menjadikan kelurahan tersebut memiliki potensi sumber daya manusia yang mumpuni. dapat di lihat dari keaktifan para pemuda dan pemudinya yang tak di ragukan lagi oleh khalayak umum, karena kerap kali mengadakan kegiatan sosial. karna pemuda dan pemudi di kelurahan melong begitu aktif maka tak heran para pemuda dan pemudi yang tergabung dalam organisasi karang taruna kelurahan melong ini banyak mendapatkan penghargaan yang mengharumkan nama kelurahan Melong salah satunya terpilih nenjadi karang taruna berprestasi tingkat kota cimahi.

</doc>
<doc id="117860" url="?curid=117860" title="Utama, Cimahi Selatan, Cimahi">
Utama, Cimahi Selatan, Cimahi

Utama adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Selatan, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117861" url="?curid=117861" title="Baros, Cimahi Tengah, Cimahi">
Baros, Cimahi Tengah, Cimahi

Baros adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia. 

</doc>
<doc id="117862" url="?curid=117862" title="Cigugur Tengah, Cimahi Tengah, Cimahi">
Cigugur Tengah, Cimahi Tengah, Cimahi

Cigugur Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117863" url="?curid=117863" title="Cimahi, Cimahi Tengah, Cimahi">
Cimahi, Cimahi Tengah, Cimahi

Cimahi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117865" url="?curid=117865" title="Karangmekar, Cimahi Tengah, Cimahi">
Karangmekar, Cimahi Tengah, Cimahi

Karangmekar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117866" url="?curid=117866" title="Padasuka, Cimahi Tengah, Cimahi">
Padasuka, Cimahi Tengah, Cimahi

Padasuka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117867" url="?curid=117867" title="Setiamanah, Cimahi Tengah, Cimahi">
Setiamanah, Cimahi Tengah, Cimahi

Setiamanah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Tengah, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117868" url="?curid=117868" title="Cibabat, Cimahi Utara, Cimahi">
Cibabat, Cimahi Utara, Cimahi

Cibabat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia. Dan juga Ibu Kota Dari Kota Cimahi

</doc>
<doc id="117869" url="?curid=117869" title="Cipageran, Cimahi Utara, Cimahi">
Cipageran, Cimahi Utara, Cimahi

Cipageran adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117870" url="?curid=117870" title="Citeureup, Cimahi Utara, Cimahi">
Citeureup, Cimahi Utara, Cimahi

Citeureup adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="117871" url="?curid=117871" title="Pasirkaliki, Cimahi Utara, Cimahi">
Pasirkaliki, Cimahi Utara, Cimahi

Pasirkaliki adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia
Pemerintah Kelurahan Pasirkaliki adalah merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi yang mempunyai Wilayah kurang lebih 127,045 Ha, dengan batas-batas wilayah sebagai berikut :
Letak Kelurahan Pasirkaliki jika dihubungkan dengan Pusat Pemerintah yang lebih atas dapat terlihat sebagai berikut :
Keadaan alam Kelurahan Pasirkaliki mempunyai trend yang miring dari Utara ke Selatan dan Penggunaan tanah menjadi tanah darat perumahan dan hanya sebagian kecil saja yang masih dipergunakan untuk persawahan dengan ketinggian Wilayah Kelurahan Pasirkaliki terletak di atas ketinggian + 736 M dari permukaan laut dan temperature udaranya mencapai sekitar 23 – 28 C.
Luas Wilayah Kelurahan Pasirkaliki kurang lebih 127,045 Ha atau + 1,2 Km2 terdiri dari :
PEMBAGIAN WILAYAH
Wilayah Kelurahan Pasirkaliki yang terdiri dari 14 RW ( Rukun Warga ) dan 70 RT ( Rukun Tetangga ),merupakan Kelompok Perkampungan yang masing-masing sebagai berikut :
1. Kampung Cidamar terdiri dari 2 RW yaitu RW.01 dan RW.08.
2. Kampung Gunung Batu terdiri dari 1 RW yaitu RW.09
3. Kampung Rancabali terdiri dari 4 RW yaitu RW.02, RW.03, RW.10 dan RW.11
4. Kampung Pasirkaliki terdiri dari 2 RW yaitu RW.04 dan RW.13
5. Kampung Singkurmulya terdiri dari 1 RW yaitu RW.12
6. Kampung Babakan Loa terdiri dari 4 RW yaitu RW.05, RW.06, RW.07 dan RW.14
Tentang Pedoman Organisasi dan Tata Kerja Pemerintahan Kelurahan, maka untuk Kelurahan Pasirkaliki adalah terdiri dari :
1. LURAH ... = 1 ORANG
2. KASUBAG TATA USAHA... = 1 ORANG
3. KASIE PEMERINTAHAN... = 1 ORANG
4. KASIE EKONOMI PEMBANGUNAN... = 1 ORANG
5. KASIE PEMBERDAYAAN MASYARAKAT DAN KESEJAHTERAAN RAKYAT ... = 1 ORANG
6. KASIE KEAMANAN DAN KETERTIBAN... = 1 ORANG
7. PELAKSANA LAINNYA... = 10 ORANG
8. TENAGA KERJA KONTRAK... ...= 2 ORANG

</doc>
<doc id="117872" url="?curid=117872" title="Heikki Kovalainen">
Heikki Kovalainen

Heikki Johannes Kovalainen (akrab disapa Kovy, ) adalah seorang pembalap Formula 1 berkebangsaan Finlandia. Ia terakhir membalap pada musim di tim Caterham, bersama rekan setimnya asal Rusia, Vitaly Petrov. Heikki merupakan pembalap Finlandia keempat yang mampu memenangi balapan F1. Kemenangan pertamanya ia raih di GP Hungaria 2008. Ia menjadi Pembalap ke-100 yang mampu menjuarai balapan Formula 1. Kovalainen juga menjadi orang Finlandia keempat yang bergabung bersama tim McLaren setelah Keke Rosberg, Mika Hakkinen, dan Kimi Raikkonen.
Pra Formula 1.
Gokart.
Kovy, begitu nama panggilan akrabnya, memulai karier kartingnya pada tahun 1991. Ia bertahan disana sampai tahun 2000. Dalam rentang waktu tersebut, ia menjadi runner-up Formula A Finlandia pada 1999 dan 2000. Tahun 2000 ia memenangi kejuaraan Nordic dan Elf Masters. Ia juga berhasil memenangi Formula Super A dan mengantarnya pada gelar Finnish Kart Driver of the Year di akhir 2000.
Formula Junior.
Kovalainen kemudian pindah ke ajang Formula Renault Inggris pada 2001 di mana pada tahun sebelumnya ajang tersebut dimenangkan oleh Kimi Raikkonen. Secara umum perjalanan Kovy di dunia balap single seater berjalan mulus, dengan pengecualian ia selalu menggunakan mesin Renault dalam semua ajang balapan junior yang ia ikuti. Hasil keseluruhan saat ia berada di Formula Renault adalah ia mengantungi dua kemenangan, dua pole, lima podium, dan tiga lap tercepat, yang mengantarnya pada gelar Rookie of the Year. Ia juga kemudian turun dalam ajang Formula 3 Macau Grand Prix di mana ia finish ke delapan.
Kovalainen kemudian mengikuti F3 Inggris bersama tim Fortec Motorsport, yang juga menggunakan mesin Renault. Ia menjadi pembalap yang kompetitif di paruh musim kedua, dengan hasil lima kemenangan dari Sembilan seri sisa. Ia kemudian finish ketiga di belakang Robbie Kerr dan James Courtney, dan di akhir musim lagi-lagi ia memenangi gelar Rookie of the Year. Kemudian seperti tahun sebelumnya, Kovy mencoba lagi keberuntungannya dalam F3 Macau di mana kali ini ia berhasil finish kedua. Dan dalam ajang Zanvoort Marlboro Masters, Kovt berhasil duduk di P4.
Pada musim 2003, Kovy pindah ke ajang World Series by Nissan dengan berpasangan bersama Franck Montagny. Montagny lantas mendominasi musim 2003 dengan Sembilan kemenangan berbanding satu atas Kovy. Kovy kemudian bertahan di sana pada 2004, tetapi kali ini ia berganti tim menjadi Pons Racing. Kovy lantas memenangi World Series dengan 192 poin dan enam kemenangan di atas pembalap Portugis, Tiago Monteiro. Kemudian dengan hasil Kimi Raikkonen yang hanya berada di peringkat 7 klasemen musim 2002 dan Marcus Gronholm yang hanya mampu berada di P5 klasemen WRC 2002, Heikki dianugrahi gelar Finnish Driver of the Year di pertengahan 2003.
Sukses di ajang World Series by Nissa, Kovy lantas mengikuti ajang GP2 pada tahun 2005 dengan bergabung bersama tim Arden Motorsport. Ia menjadi juara balapan pertama ajang pengganti Formula 3000 tersebut di sirkuit Imola, San Marino. Lawan terberat Kovy di ajang GP2 adalah anak mantan juara dunia F1 asal Finlandia Keke Rosberg yang turun atas nama negara Jerman, Nico Rosberg. Persaingan Kovy dan Nico di ajang GP2 terbilang cukup seru, di mana merekan saling bersaing secara ketat bahkan nyaris mencatatkan poin yang sama. Tetapi saat balapan di Spa-Francorchamps, Rosberg akhirnya bisa mengalahkan Kovy. Ditambah kegagalan yang dialami Kovy di Bahrain, Nico Rosberg akhirnya memastikan gelar juara GP2 2005, Kovy sendiri harus puas di posisi runner-up.
Formula 1.
Renault F1 (2003-2007).
Kovalainen, Franck Montagny dan José María López mengetes mobil F1 Renault R23B pada Desember 2003. Selain dengan Renault, Kovy juga sempat mengetes mobil Minardi, dan sempat diisukan akan turun penuh dengan Minardi pada 2004. Tetapi kemudian Renault mengontrak Kovy menjadi pembalap tester kedua pada 2004 mendampingi Montagny. Setelah Montagny keluar dari tim Renault di akhir 2005, Kovy naik menjadi pembalap cadangan dan tester utama tim Renault, dengan menghabiskan jarak sekitar 28.000 km untuk testing.
Debut Kovalainen di arena Formula 1 secara resmi dimulai di GP Australia 2007. Ia menemani Giancarlo Fisichella, dan menggantikan kursi panas Fernando Alonso yang hengkang ke McLaren. Di awal musim, baik Kovy maupun Fisi sama-sama kesulitan berkembang dengan mobil Renault yang kurang mumpuni. Sehingga perhatian media saat itu tercurah pada pembalap rookie Inggris, Lewis Hamilton. Bos Flavio Briatore sempat kesal dengan penampilan Kovy yang biasa saja, dan ia berharap Kovy bisa menunjukan potensi tersembunyinya di balapan selanjutnya. Kritikan Briatore membuat Kovy bangkit. Poin perdana Kovy di ajang F1 dicetaknya saat balapan kedua di Malaysia, di mana ia berhasil finish kedelapan. Sampai paruh pertama musim 2007, penampilan Kovy dan Renault terbilang biasa saja. Posisi finish terbaiknya ia cetak di GP Kanada saat finish keempat. Namun saat balapan di Perancis ia harus puas finish di P15. Sebuah keajaiban datang kemudian di GP Jepang di sirkuit Fuji pada tanggal 30 September 2007. Saat itu Kovy mampu finish podium tempat kedua, setelah dengan susah payah mengalahkan rekan senegaranya, Kimi Raikkonen, dan beberapa pembalap lain terlibat kecelakaan dalam balapan yang diiringi hujan deras tersebut. Dengan finishnya Heikki dan Kimi di podium, berarti Finlandia mencetak sejarah baru, di mana sebelumnya belum pernah ada dua pembalap Finlandia berdiri di atas podium sepanjang sejarah F1 dari tahun 1950. Di akhir musim Heikki berada di P7 klasemen dengan 30 poin dan mencatat rekor sama dengan Tiago Monteiro yang mampu finish 16 kali dari 17 lomba dalam satu musim.
McLaren (2008-2009).
Bulan Desember 2007, secara mengejutkan, Heikki Kovalainen ditarik ke McLaren menggantikan Fernando Alonso yang memutuskan hengkang dari McLaren dan kembali ke Renault. Awalnya, nama Kovy sama sekali tidak disebut oleh Ron Dennis sang bos tim McLaren. Orang cenderung lebih menjagokan Nico Rosberg, Nico Hulkenberg, Adrian Sutil, dan Sebastian Vettel. Alasan Ron merekrut Heikki adalah karena ia sangat kencang dan ramah terhadap media dan lingkungan tim. Sementara Alonso nyaris sepanjang 2007 sering melakukan tindakan yang merugikan tim hingga akhirnya ia hengkang pada 2 November 2007.
Awal musim 2008, Heikki mampu unjuk gigi bersama McLaren dengan finish podium ketiga di GP Malaysia. Setelah berhasil meraih podium pertamanya, Kovalainen kemudian mentargetkan misi lebih besar lagi, yaitu meraih kemenangan pertamanya. Sayangnya, dibandingkan rekan setimnya, ia lebih banyak ketiban sial, mulai dari masalah ban, mesin, dan juga mekanisme mobil. Bahkan di Spanyol, Heikki sempat mengalami kecelakaan hebat saat balapan di mana dirinya menghajar pembatas ban di lap 22. Heikki kemudian selamat dan hanya mengalami cedera ringan di bagian kepala. Kemudian nyaris sepanjang musim ia harus puas menjadi pendukung Lewis Hamilton dalam usahanya untuk meraih gelar juara dunia, meskipun sempat di GP Inggris, Heikki Kovalainen meraih pole position pertamanya.
GP Hungaria menjadi titik balik bagi Kovalainen, setelah Lewis sial akibat masalah ban kempis, Felipe Massa dengan sigap memimpin di depan, sampai tiga lap sebelum finish kala mesin V8-nya meledak. Heikki yang duduk di P2 akhirnya mengambil keuntungan dari musibah Felipe, dan akhirnya menjadi orang ke-100 dalam sejarah Formula 1 yang mampu memenangi lomba. Ia juga menjadi orang Finlandia keempat (setelah Keke Rosberg, Mika Hakkinen, dan Kimi Raikkonen) yang mampu menjuarai sebuah balapan F1. Setelah meraih kemenangan pertamanya, dan juga sadar melihat bahwa ia sudah tidak punya peluang bersaing merebut gelar dunia, Heikki lantas mengubah targetnya. Ia kemudian mencoba membantu tim McLaren untuk memenangkan gelar juara konstruktor. Sayangnya usahanya pupus setelah gagal finish di China. Di akhir musim, Heikki finish di P7 dengan 53 pts.
Setelah tampil cukup baik pada tahun 2008, Heikki dan rekannya, Lewis Hamilton harus mengalami masa-masa sulit di musim 2009. Sepanjang musim, ia hanya mampu membawa pulang poin di tujuh balapan. Selebihnya Heikki harus berjuang menaklukan mobil MP4-24 yang kurang mumpuni. Dimana dalam empat balapan berturut-turut Heikki gagal meraih angka. Posisi finish tertinggi Heikki di musim 2009 diraih di GP Eropa di Valencia, di mana saat itu ia berhasil finish ke-4. Ia nyaris saja meraih podium, namun strategi pit yang diterapkan tim McLaren kalah bagus oleh tim Brawn GP yang notabene sama-sama memakai mesin Mercedes-Benz. Poin terakhir Heikki bersama tim McLaren dicatat di GP Singapura saat ia finish ketujuh. Di sisa tiga balapan akhir 2009 Heikki gagal mempersembahkan poin untuk tim McLaren. Tanggal 18 November 2009 diumumkan bahwa Jenson Button akan masuk menggantikan Heikki di tim McLaren mulai musim 2010.
Lotus (2010-2011).
Tanggal 13 Desember 2009 dipastikan bahwa Heikki Kovalainen akan membalap untuk tim F1 baru asal Malaysia, Lotus Racing. Ia akan ditemani pembalap senior Italia, Jarno Trulli yang sudah lebih dahulu dikontrak oleh tim yang berbasis di Norfolk dan Kuala Lumpur tersebut.
Lotus Racing memulai debut mereka di Grand Prix Bahrain pada tanggal 14 Maret 2010. Selama tes pra musim, mobil Lotus tampak kurang kompetitif dibandingkan para pesaingnya. Heikki hanya mampu finish P15 dalam balapan pertama tim Lotus pasca GP Australia 1994 dengan selisih dua lap atas sang pemenang, Fernando Alonso. Nyaris sepanjang musim 2010 Kovy gagal meraih posisi finish terbaik, dan yang terburuk adalah saat ia gagal start di Malaysia dan Spanyol. Di Singapura, mobil Heikki mengalami kebakaran dua lap menjelang finish. Heikki, yang pernah menjadi sersan saat ia menjalani wajib militer di Finlandia, kemudian menunjukkan kebolehannya saat menangani kebakaran mobilnya dengan memadamkan sendiri kobaran api yang melalap mobilnya tersebut. Di Jepang, Kovy berhasil meraih posisi finish terbaiknya di musim 2010 saat ia finish P12. Kovy kemudian hanya mampu finish di P20 klasemen dengan tanpa meraih angka satu biji pun.
Musim Kovy masih bertahan bersama Lotus. Hasil terbaiknya saat ini adalah finis di P14 di GP Monako. Di pertengahan musim Kovy kemudian berujar bahwa Team Lotus terlalu muluk dalam memasang target pada tahun-tahun awal kehadirannya di F1 sebagai konstruktor yang kemudian tidak didukung sumber daya yang cukup memadai yang mengakibatkan mereka masih kesulitan berkembang sekalipun sudah dibantu teknologi dari Red Bull Racing dan Renault F1. Hasil terbaik Heikki di musim 2011 adalah saat ia finish P13 di Monza.
Caterham (2012–2013).
Heikki masih dipertahankan oleh tim Lotus yang kemudian berganti nama menjadi Caterham untuk musim . Ia berpasangan dengan pembalap Rusia Vitaly Petrov pada musim tersebut. Sepanjang musim 2012 berjalan, Heikki kembali gagal meraih angka walaupun ia sukses finis 19 kali, terkecuali di Australia saat ia tersingkir. Hasil finis terbaik Heikki di musim 2012 adalah dua kali finis posisi ke-13, masing-masing di Monako dan Abu Dhabi.
Untuk musim 2013, posisi Kovy di tim Caterham tergeser dengan adanya keputusan tim yang memasangkan duet Charles Pic dan Giedo van der Garde. Meskipun demikian Kovy masih diturunkan oleh tim Caterham sebagai pembalap khusus untuk sesi latihan bebas pertama hari Jumat di beberapa lomba.
Lotus F1 (2013).
Heikki Kovalainen kembali membalap di lomba F1 setelah ia dipilih Lotus untuk menggantikan Kimi Raikkonen yang cedera. Kovalainen turun di dua lomba yaitu di AS dan Brasil. Bagi Kovy tim Lotus tidaklah asing lagi karena ia pernah membalap disana ketika tim tersebut masih bernama Renault F1.
Race of Champions.
Kovalainen juga turun dalam ajang Race of Champions (RoC). Ia pertama turun pada tahun 2004 di mana saat itu RoC digelar di Stade de France, Paris. Di dua ronde awal ia berhasil mengalahkan David Coulthard (F1) dan Jean Alesi (DTM). Kemudian di semifinal ia berhasil mengandaskan perlawanan juara dunia F1 tujuh kali Michael Schumacher dengan menggunakan Ferrari 360 Modena. Korban selanjutnya Kovy adalah juara dunia WRC Sebastien Loeb yang berhasil Kovy kalahkan dengan memakai Peugeot 307 WRC di babak final. Sementara itu, dalam kejuaraan Nations Cup di event yang sama, ia berpasangan dengan Marcus Gronholm (WRC). Namun pasangan ini kalah dari duet Perancis Sebastien Loeb dan Jean Alesi di final.
Tahun 2005 ia kembali turun dalam RoC dengan mengalahkan pembalap DTM Bernd Schneider dan pembalap F1 Felipe Massa, tetapi saat semifinal ia kalah dari pembalap WTCC Tom Kristensen. 
Dalam RoC 2006 ia kembali berpasangan dengan Marcus Gronholm dalam kejuaraan Nations Cup yang kali ini berhasil mereka menangi dengan mengalahkan pembalap DTM asal Swedia, Mattias Ekström dalam selisih 0,0002 detik saja.
Pada 2007 Kovalainen dan Gronholm sekali lagi berpasangan mewakili tim Finlandia dalam ajang RoC Nations Cup. Sayangnya mereka kalah dari pasangan Jerman Michael Schumacher dan Sebastian Vettel. Dalam kejuaraan individual, Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx.

</doc>
<doc id="117873" url="?curid=117873" title="CA Osasuna">
CA Osasuna

Club Atlético Osasuna merupakan nama tim sepak bola Spanyol yang bermain di Divisi Primera La Liga. Didirikan tahun 1920. Pada tahun 1991 dan 2006, klub ini menempati posisi ke-4 La Liga dan merupakan posisi terbaik sejarah bagi klub ini.
Daftar pemain.
Skuat utama.
"Berdasarkan situs-situs resmi: www.osasuna.es dan www.lfp.es."

</doc>
<doc id="117874" url="?curid=117874" title="Bandar Udara Internasional Austin Straubel">
Bandar Udara Internasional Austin Straubel

Bandara Internasional Austin Straubel adalah sebuah bandara publik yang terletak di kota Ashwaubenon, Wisconsin, barat daya dari Green Bay, Amerika Serikat. Bandara ini memiliki 2 landasan pacu dan digunakan untuk penerbangan udara komersial]] dan penerbangan biasa. Bandara ini memiliki 2 concourse dengan 6 gerbang setiap concourse, concourse kedua selesai dibangun pada bulan Desembar 2005. Di dalamnya terdapat 2 restoran dan 4 perusahaan penyewaan mobil.
Bandara ini diberi nama Letnan Kolonel Austin Straubel, yaitu penerbang pertama yang berasal dari Brown County yang tewas pada tanggal 3 Februari 1942, setelah melayani selama 13 tahun untuk United States Army Air Corps.
Fasilitas.
Bandara Internasional Austin Straubel memiliki 2 basis operator: Executive Air dan Titletown. Keduanya menawarkan layanan penuh saat jam kerja. Bandara ini menempati area seluas 2,441 ekar dan memiliki 2 landasan pacu:

</doc>
<doc id="117876" url="?curid=117876" title="Nogosaren, Getasan, Semarang">
Nogosaren, Getasan, Semarang

Nogosaren, adalah sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Getasan, kabupaten Semarang, Jawa Tengah

</doc>
<doc id="117877" url="?curid=117877" title="Losari, Sumowono, Semarang">
Losari, Sumowono, Semarang

Losari adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Sumowono, kabupaten Semarang, Jawa Tengah

</doc>
<doc id="117878" url="?curid=117878" title="Sumowono, Sumowono, Semarang">
Sumowono, Sumowono, Semarang

Sumowono adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Sumowono, kabupaten Semarang, Jawa Tengahterdiri dari 5 Dusun: Dusun Nyampuran, Dusun Sukorono, Dusun Kenteng, Dusun Karang Wetan dan Dusun Sawah Gondang. Terbagi menjadi 16 RT

</doc>
<doc id="117879" url="?curid=117879" title="Derby County F.C.">
Derby County F.C.

Derby County Football Club merupakan nama tim sepak bola Inggris yang bermain di Football League Championship, bermarkas di Derby, Britania Raya. Didirikan tahun 1884 dan kini mereka bermain di Football League Championship, tingkat ke-2 dalam sistem liga sepak bola Inggris.

</doc>
<doc id="117880" url="?curid=117880" title="Kenteng, Ambarawa, Semarang">
Kenteng, Ambarawa, Semarang

Kenteng adalah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Ambarawa, kabupaten Semarang, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="117881" url="?curid=117881" title="Candi, Ambarawa, Semarang">
Candi, Ambarawa, Semarang

Candi, adalah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Ambarawa, kabupaten Semarang, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="117883" url="?curid=117883" title="Bandar Udara Internasional Kalamazoo-Battle Creek">
Bandar Udara Internasional Kalamazoo-Battle Creek

Bandara Internasional Kalamazoo-Battle Creek adalah sebuah bandara yang terletak di kota Kalamazoo, Michigan. Bandara ini memiliki sebuah terminal penumpang yang mempunyai 7 gerbang, dan sebuah terminal pengganti besar yang sudah direncanakan, tetapi konstruksi tertunda karena beberapa dana pemerintah masih kurang untuk pembangunan terminal tersebut.
Bandara ini memiliki sebuah menara ATC, dan sebuah pusat kontrol keberangkatan, membuat sebuah bandara kelas "D" dengan TRSA (Terminal Radar Service Area).
Penerbangan Biasa.
Bandara Kalamazoo digunakan untuk pilot pribadi untuk lewat, pilot lokal, dan perusahaan maskapai penerbangan. Beberapa pilot lokal memarkir pesawat kecil mereka di komplek hanggar pesawat dengan tingkat keamanan yang tinggi, dan pagar. Bandara ini juga memiliki 3 FBO, yang mana dapat memberikan biaya kenyamanan.
Basis Operator.
Di Bandara Kalamazoo, 3 basis operator yang memiliki banyak fungsi.
FBO:
Duncan Aviation menyediakan bahan bakar, sebuah lounge untuk pilot, grafik penjualan, mesin penjaja 24 jam, dan layanan penuh FBO.
Kalamazoo Pilots Association menyediakan harga 100 liter bahan bakar untuk pilot pengunjung dan lokal 24 jam per hari.
Kalamazoo Airport Inc. menyediakan layanan biaya untuk berbagai macam pesawat, dan menawarkan beberapa layanan bengkel terbaik di Amerika Serikat.
Layanan Maskapai Penerbangan Komersial.
Bandara ini telah melayani ratusan ribu penumpang setiap tahun melalui layanan maskapai penerbangan komersial. Tiga maskapai penerbangan melayani bandara Kalamazoo dengan lebih dari 50 penerbangan.
Terminal Penumpang.
Sekarang, Bandara Kalamazoo memiliki 7 gerbang terminal penumpang, dengan gerbang A1, A2, B1, dan B2 di terminal utama, dan gerbang 3, 4, dan 5 di concourse kedua.
Layanan di dalam terminal termasuk penyewaan mobil, semir sepatu, video arcade, restoran, pub, agen perjalanan dan agen real estate.
Sebuah terminal baru, yang mana akan memasukkan fasilitas museum untuk menjumpai permintaan pertumbuhan bandara, tetapi konstruksi tertunda setelah dana pemerintah masih kurang untuk pembangunan terminal tersebut.
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
The airport is currently served by two commercial passenger airlines which operate service to three hubs.
Kompetisi.
Kalamazoo berlomba dengan bandara besar terdekat, seperti Grand Rapids, dan South Bend, yang menawarkan penerbangan ke Kalamazoo, tetapi biasanya dengan tarif rendah. Kalamazoo telah menerima dana dari pemerintah federal untuk membawa tarif rendah ke Kalamazoo, banyak penerbangan lain menuju bandara itu, dan juga banyak destinasi non-stop lainnya. Penerbangan Atlanta oleh Delta Air Lines adalah hasil dari dana yang diberikan pemerintah.

</doc>
<doc id="117884" url="?curid=117884" title="OGC Nice">
OGC Nice

Olympique Gymnastie Club de Nice-Côte d'Azur merupakan sebuah tim sepak bola Perancis yang bermain di Divisi Utama Ligue 1, Perancis. Didirikan tahun 1904. Bermarkas di Nice, Perancis.

</doc>
<doc id="117885" url="?curid=117885" title="Kumpulrejo, Argomulyo, Salatiga">
Kumpulrejo, Argomulyo, Salatiga

Kumpulrejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117886" url="?curid=117886" title="Noborejo, Argomulyo, Salatiga">
Noborejo, Argomulyo, Salatiga

Noborejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117887" url="?curid=117887" title="Cebongan, Argomulyo, Salatiga">
Cebongan, Argomulyo, Salatiga

Cebongan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Cebongan semula adalah Desa Cebongan yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Tengaran Kabupaten Semarang. Akibat pemekaran Kota salatiga Desa Cebongan masuk menjadi wilayah Kota salatiga dan menjadi Kelurahan di wilayah kecamatan Argomulyo. Kelurahan Cebongan terdiri dari dukuh Jagalan, Sukosari, Cebongan, Isep-isep dan Sukoharjo. Batas-batas Wilayah cebongan adalah : sebelah utara kelurahan ledok, sebelah timur kelurahan tingkir dan Bener, Sebelah selatan kelurahan Noborejo, Sebelah Barat kelurahan Tetep Wates.
Di Kelurahan Cebongan terdapat 3 Sekolah Dasar yaitu : SDN Cebongan 1, SD N Cebongan 2 dan SDN Cebongan 3. Sedangkan Pendidikan Prasekolah ada 2 yaitu TK ALHIDAYAH Jagalan dan TK Tarbiyatul Banin di Isep-isep.

</doc>
<doc id="117888" url="?curid=117888" title="Randuacir, Argomulyo, Salatiga">
Randuacir, Argomulyo, Salatiga

Randuacir adalah sebuah [Kelurahan] di Kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Randuacir dikenal masyarakat luar sebagai wilayah sejuk di kaki Gunung Merbabu dengan suhu cuaca berkisar antara 15-26 °C . Randuacir memiliki banyak kesenian daerah, makanan khas, dan wisata Alam. Menurut keterangan yang diambil dari Surat Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Kota Salatiga, Randuacir memiliki batas wilayah dengan:
Musim dan Cuaca di Randuacir :
Randuacir mengalami 2 musim, musim panas dan musim penghujan, Randuacir juga terletak di bagian selatan Kota Pusat Salatiga di ketinggian 722 - 863 mdpl, dan terletak pada daerah timur laut Gunung Merbabu yang membuat daerah Randuacir menjadi lebih sejuk, adapun cuaca terendah bisa mencapai 14 °C di Bulan Juni - Agustus dan suhu tertinggi pada 29 °C di Bulan September - Desember (Musim Panas), dan Jumlah Hujan: 4.831 mm
Jumlah Hari Hujan: 230 hari
Rata-rata Curah Hujan: 22 mm/hari (Musim Hujan)
Total Wilayah Randuacir yaitu :
dan wilayah ini telah di jadikan sentra peternakan dan industri oleh pemerintah Salatiga 
dengan jumlah penduduk sekitar 2000 lebih menjadikan masyarakat yang madani. dan penduduk mayoritas beragama Islam dengan Presentase Islam 75 %, Kristiani 10% Katolik 5 % Budha 3% Hindu dan lain2ya 7%. daerah ini memiliki 12 dusun/dukuh yaitu :
Iklim
dengan pemandangan yang mendukung Randuacir memiliki potensi wisata, baik wisata Alam, Religi, wisata budaya dan sebagainya.
Pada 1 Muharam (Syuro) dikenal sebagai hari sejarah dimana pada saat itu banyak warga berziarah di makam Ki Hajar Sampurno dengan ritual doa untuk sang arwah dan doa untuk keselamatan hidup rakyat sugihwaras dan dengan melaksanakan Pentas Wayang Kulit. Dusun Sugihwaras, Kelurahan Randuacir, Kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia
dan dengan saparan yang dilaksanakan setiap bulan sya'ban atau bulan dimana hari mendekamelakukan ritual doa agar diberi kelancaran dan keselamatan selama Bulan Ramadhan berlangsung.
Peribadatan
PRASARANA DAN SARANA PENDIDIKAN
Randuacir dalam hal pendidikan kini memiliki banyak gedung sekolah seperti dari PAUD, puluhan TK, 3 SD Negeri : SD Negeri Randuacir 01, SD Negeri Randuacir 02, SD Negeri Randuacir 03, 3 Swasta, 2 SMP terdiri dari SMP Negeri 10 Salatiga (SMPN10) dan SMP Islam Terpadu (SMPIT) Nidaul Hikmah Salatiga, 1 SMK Farmasi dan Keperawatan Bhakti Nusantara dan 1 Kampus Akademisi yaitu Akademi Kebidanan Nusantara.
 PRASARANA OLAH RAGA
PRASARANA DAN SARANA KESEHATAN
Randuacir Oleh Pemkot dan Kecamatan di jadikan kawasan sentra Industri, selain itu Randuacir juga dijadikan Sebagai kawasan perumahan, kawasan perkantoran instansi negeri maupun swasta, kawasan ruang terbuka non hijau, dan juga kawasan ruang evakuasi bencana.
PRASARANA DAN SARANA PUSAT PEREKONOMIAN
Terminal Angkot 16,
Beberapa Koperasi dan KSU lainnya. Yang berada dalam bidang sektor pertanian dan perindustruan.

</doc>
<doc id="117889" url="?curid=117889" title="Tegalrejo, Argomulyo, Salatiga">
Tegalrejo, Argomulyo, Salatiga

Tegalrejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga Jawa Tengah, Indonesia yang merupakan salah satu kelurahan yang mempunyai beberapa sekolah-sekolah handal diantaranya SD Tegalrejo 05 dan SMA Negeri 2 Salatiga. Di kelurahan ini, sudah merupakan kelurahan yang mandiri dimana banyak tersedia fasilitas publik yang sangat lengkap seperti Rumah sakit Sejahtera Bakti.

</doc>
<doc id="117890" url="?curid=117890" title="Ledok, Argomulyo, Salatiga">
Ledok, Argomulyo, Salatiga

Ledok adalah sebuah kelurahan di kecamatan Argomulyo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117892" url="?curid=117892" title="Tingkir Tengah, Tingkir, Salatiga">
Tingkir Tengah, Tingkir, Salatiga

Tingkir Tengah adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117893" url="?curid=117893" title="Tingkir Lor, Tingkir, Salatiga">
Tingkir Lor, Tingkir, Salatiga

Tingkir Lor adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117894" url="?curid=117894" title="Kalibening, Tingkir, Salatiga">
Kalibening, Tingkir, Salatiga

Kalibening adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117898" url="?curid=117898" title="Sidorejo Kidul, Tingkir, Salatiga">
Sidorejo Kidul, Tingkir, Salatiga

Sidorejo Kidul adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117899" url="?curid=117899" title="Kutowinangun, Tingkir, Salatiga">
Kutowinangun, Tingkir, Salatiga

Kutowinangun adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117900" url="?curid=117900" title="Gendongan, Tingkir, Salatiga">
Gendongan, Tingkir, Salatiga

Gendongan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tingkir, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117901" url="?curid=117901" title="Kecandran, Sidomukti, Salatiga">
Kecandran, Sidomukti, Salatiga

Kecandran adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidomukti, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117902" url="?curid=117902" title="Dukuh, Sidomukti, Salatiga">
Dukuh, Sidomukti, Salatiga

Dukuh adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidomukti, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117903" url="?curid=117903" title="Mangunsari, Sidomukti, Salatiga">
Mangunsari, Sidomukti, Salatiga

Mangunsari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidomukti, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117904" url="?curid=117904" title="Kalicacing, Sidomukti, Salatiga">
Kalicacing, Sidomukti, Salatiga

Kalicacing adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidomukti, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117905" url="?curid=117905" title="Pulutan, Sidorejo, Salatiga">
Pulutan, Sidorejo, Salatiga

Pulutan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117906" url="?curid=117906" title="Blotongan, Sidorejo, Salatiga">
Blotongan, Sidorejo, Salatiga

Blotongan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117907" url="?curid=117907" title="Sidorejo Lor, Sidorejo, Salatiga">
Sidorejo Lor, Sidorejo, Salatiga

Sidorejo Lor adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117908" url="?curid=117908" title="Salatiga, Sidorejo, Salatiga">
Salatiga, Sidorejo, Salatiga

Salatiga adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117909" url="?curid=117909" title="Bugel, Sidorejo, Salatiga">
Bugel, Sidorejo, Salatiga

Bugel adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117910" url="?curid=117910" title="Kauman Kidul, Sidorejo, Salatiga">
Kauman Kidul, Sidorejo, Salatiga

Kauman kidul adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="117921" url="?curid=117921" title="Transportasi rel di Indonesia">
Transportasi rel di Indonesia

Sebagian besar dari transportasi rel di Indonesia terdapat di pulau Jawa. Di pulau ini terdapat dua jalur utama yang terbentang sepanjang pulau ini serta beberapa jalur kecil. PT Kereta Api Indonesia adalah perusahaan milik negara yang menjalankan usaha kereta api di Indonesia. Selain itu terdapat juga kereta komuter yang terdapat di daerah sekitar Jakarta dan Surabaya.
Daerah lain yang memiliki jalur kereta api adalah dua bagian di Sumatra. Satu terletak di sekitar Medan dan yang lain terdapat di daerah selatan pulau Sumatra.
Pandangan sejarah.
Sebelum 1949.
Selama zaman kolonial Belanda transportasi rel di Indonesia terutama di Pulau Jawa dijalankan oleh pemerintah Belanda, Jerman dan Inggris. Rel kereta api yang pertama dibangun di bagian selatan pulau Jawa oleh "Nederlandse Indische Spoorwegen Maatschappij" (NISM) (Perusahaan Rel Kereta Api Belanda) pada sekitar tahun 1860.
Jalur kereta api pendek ("narrow gauge") dibangun karena membutuhkan biaya yang rendah dan lebih menguntungkan. Rel kereta api ini panjangnya tiga kaki kali enam inci dan menjadi standar di pulau Jawa. "Decauville" atau rel yang panjangnya dua kaki dibangun sepanjang pabrik gula dan lokomotivnya menggunakan tenaga uap.
Kereta api pertama di Indonesia dibangun tahun 1876 di Semarang (Kemijen-Tanggung yang berjarak 26 km), atas permintaan Raja Willem I untuk keperluan militer di Semarang maupun hasil bumi ke Gudang Semarang. Kemudian dalam melayani kebutuhan akan pengiriman hasil bumi dari Indonesia, maka Pemerintah Kolonial Belanda sejak tahun 1876 telah membangun berbagai jaringan kereta api, dengan muara pada pelabuhan Tanjung Priok Jakarta dan Tanjung Perak Surabaya.
Selama penjajahan Jepang sekitar perang dunia dunia, beberapa bagian rel dipindahkan ke Manchuria, untuk memenuhi pasokan kebutuhan Tentara Kwantung disana.
Perkembangan Jalur Kereta Api di Indonesia 1876-1925.
Sejak tahun 1876 hingga 1925 telah dibangun jalur rel sebagi berikut 
Untuk Kalimantan dan Sulawesi tidak terlaksana karena baru akan dimulai dibangun tahun 1941 dan Perang Dunia II meletus.
Kereta Listrik di Indonesia tahun 1925.
Kereta listrik baru dikenal pada tahun 1916 di Amerika Serikat (Milwaukee - Chicago) dan di Indonesia baru dimulai tahun 1921 untuk jalur Batavia/Jakarta - Bogor bahkan sampai Sukabumi. Kemudian direncanakan Jatinegara - Pasar Senen - Tanjung Priok; Tanjung Priok - Jakarta Kota; Kota - Pasar Senan; dan Jakarta Kota - Manggarai - Jatinegara. Selanjutnya Manggarai - Bogor.
Berbagai Lokomotif Uap di Indonesia.
Di Indonesia pernah ada lokomotif uap dari berbagai jenis, antara lain:
Di Indonesia tidak ada lokomotif super besar sepert Big Boy, Challenger, atau Northern. Namun ada lokomotif bergigi di Ambarawa dan Sumatera Barat,
Kereta Api pada Rel Bergigi di Sumatera Barat dan Ambarawa.
Di Indonesia pernah beroperasi kereta api pada rel bergigi di Sumatera Barat dan Ambarawa, yatiu beroperasi di daerah pegunungan dengan kemiringan lintas rel sebesar 6% (lintas kereta umumnya hanya sampai 1% saja).
Kini kereta api tersebut masih dioperasikan untuk kepentingan pariwisata di Sumatera Barat dan Ambarawa.
Depo Lokomotif Uap di Madiun.
Pada mulanya depo lokomotif uap ada di beberapa stasiun seperti Manggarai Jakarta, Bandung, Purwokerto, Kutoarjo, Pengok (Yogyakarta), Madiun, dan Gubeng (Surabaya), namun sejak pemerintah mengimpor lokomotif diesel, maka Madiun telah ditetapkan menjadi depo lokomotif uap. Sekarang lokasi di Madiun dipakai untuk PT. Industri Kereta Api (PT. INKA).
1949 - Sekarang.
Kereta api Indonesia masih menggunakan tenaga uap air hingga saat setelah kemerdekaan. Pada sekitar tahun 1980 banyak kereta api uap yang ditinggalkan menjadi barang museum di Museum Kereta Api Ambarawa atau digunakan di pabrik gula.
Rel kereta api milik perusahaan privat Belanda atau asing lainnya akhirnya dinasionalisasi pada tahun 1971.
Saat ini pemerintah Indonesia mengumumkan rencana baru untuk membangun Rel Kereta Api Trans-Sulawesi pada tahun 2004. Rel kereta api ini direncanakan akan terbentang sepanjang pulau Sulawesi, dimulai dari jarak sepanjang 150 km antara Makassar dan Pare-pare.
Kereta Api Uap terakhir di Indonesia.
Pada tahun 1955 Indonesia mengimpor lokomotif uap yang terakhir yaitu model D dari pabrik Krupp Jerman. Lokomotif ini sangat kuat dan dipakai di berbagai kebutuhan untuk penumpang, barang maupun batu bara. Setelah beroperasi 40 tahun, maka berakhirlah pada tahun 1995 pengoperasian lokomotif uap ini.
Museum Kereta Api.
Bagi generasi muda atau para penggemar kereta api uap, yang tidak sempat melihat sendiri pada masa jaya kereta uap tersebut antara tahun-tahun 1875 hingga setelah sekitar tahun 1955, dapat melihat berbagai kereta api uap masa lalu di museum kereta api di seluruh dunia, dan di Indonesia dapat dilihat di Museum Kereta Api Ambarawa, di Museum Kereta Taman Mini Jakarta, atau di Museum Kereta Api Sawahlunto Sumatera Barat.
Infrastruktur.
Rel kereta dan kereta api.
Pada tahun 2000 sampai sekarang terdapat 6.456 km rel kereta api di Indonesia yang masih aktif. Dan 100 km diantaranya sudah dielektrifikasi untuk daerah Jakarta - Bogor - Tangerang - Bekasi - Serpong. Dan pada tahun 2012 sedang dilaksanakan pembangunan jalur ganda atau double track di seluruh Pulau Jawa.

</doc>
<doc id="117923" url="?curid=117923" title="Karanganyar (disambiguasi)">
Karanganyar (disambiguasi)

Karanganyar atau Karang Anyar (dalam bahasa Jawa dan Sunda berarti "halaman baru") bisa merujuk pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="117924" url="?curid=117924" title="Distrik Kolonjë">
Distrik Kolonjë

Distrik Kolonjë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 805 km² dan populasi 17.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Ersekë.

</doc>
<doc id="117925" url="?curid=117925" title="Distrik Korçë">
Distrik Korçë

Distrik Korçë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 2.180 km² dan populasi 194.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Korçë.

</doc>
<doc id="117926" url="?curid=117926" title="Pelagianisme">
Pelagianisme

Pelagianisme adalah paham yang meyakini bahwa dosa asal tidak merusak hakikat manusia (yakni hakikat ilahi, karena manusia diciptakan dari Allah), dan bahwa dengan kehendaknya yang fana manusia masih sanggup untuk memilih yang baik atau yang buruk tanpa pertolongan ilahi. Dengan demikian, dosa Adam "memberikan teladan yang buruk" bagi keturunannya, namun tindakan-tindakan Adam tidak mengandung konsekuensi-konsekuensi lain yang dihubung-hubungkan dengan dosa asal. Dari sudut pandang Pelagianisme, peran Yesus adalah "memberikan suatu teladan yang baik" bagi seluruh umat manusia (dengan demikian adalah kebalikan dari teladan buruk Adam). Singkatnya, manusia sepenuhnya memegang kendali, dan oleh karena itu sepenuhnya bertanggung jawab, atas keselamatannya sendiri "selain itu" juga sepenuhnya bertanggung jawab atas tiap dosa yang diperbuatnya ("sepenuhnya bertanggung jawab atas tiap dosa" ditekankan baik oleh pendukung maupun penentang Pelagianisme). Menurut Pelagianisme, oleh karena manusia tidak lagi memerlukan rahmat Allah di luar kreasi kehendaknya maka Sakramen Pembaptisan tidaklah mengandung kualitas redemptif (pengampunan dosa) sebagaimana yang diajarkan oleh kaum Kristiani yang ortodoks. 
Pelagianisme ditentang oleh Agustinus dari Hippo, yang mengatakan bahwa kesempurnaan adalah mustahil untuk dicapai tanpa anugerah atau rahmat dari Allah, karena manusia terlahir sebagai orang berdosa dengan suatu kehendak dan hati yang penuh dosa (lihat: Dosa asal). Santo Agustinus juga mengajarkan bahwa keselamatan seseorang hanya diperoleh melalui suatu pemberian cuma-cuma, rahmat Allah yang penuh kuasa ("efficacious"), tetapi pemberian ini menuntut tanggapan orang tersebut untuk menerima atau menolaknya berdasarkan kehendak bebasnya untuk memilih. Ajaran Agustinus mengakibatkan dikutuknya Pelagianisme sebagai suatu ajaran sesat dalam beberapa sinode lokal. Pelagianisme dikutuk pada tahun 416 dan 418 dalam konsili-konsili Kartago. Pengutukan-pengutukan ini secara ringkas disahkan dalam Konsili Efesus pada tahun 431, meskipun bukan tindakan utama dari konsili itu. Pelagianisme sebagai suatu gerakan bidaah yang terstruktur lenyap selepas abad ke-6 namun gagasan-gagasan pokoknya terus-menerus menimbulkan perdebatan. 
Thomas Bradwardine (1290 – 26 Agustus 1349), Uskup Agung Canterbury, dalam "De causa Dei contra Pelagium et de virtute causarum" menolak paham Pelagian pada abad ke-14, dan Gabriel Biel melakukan tindakan yang serupa pada abad ke-15. 
Pelagius.
Sedikit atau tak ada yang dapat diketahui mengenai kehidupan Pelagius. Meskipun dia kerap disebut sebagai seorang rahib, namun hal itu tidak memberi kepastian bahwa dia memang adalah seorang rahib. Agustinus mengatakan bahwa dia hidup di Roma "dalam waktu yang sangat lama," dan bahwa dia berasal dari kepulauan Inggris. (Santo Hieronimus menduga dia adalah seorang warga Skotlandia atau mungkin saja dari Irlandia.) Yang pasti, dia terkenal di provinsi Romawi, baik karena kehidupan publiknya yang dijalaninya dengan matiraga-keras, maupun karena kekuatan dan persuasivitas dari khotbahnya. Sampai saat gagasan-gagasannya yang lebih radikal tercuat ke depan publik, bahkan tokoh-tokoh yang disebut sebagai sokoguru Gereja seperti Agustinus pun menyebutnya sebagai “orang suci.”
Pelagius mengajarkan bahwa kehendak manusia, dibarengi perbuatan-perbuatan baik dan kehidupan bermatiraga secara ketat, cukup untuk menjalani suatu kehidupan tanpa dosa. Dia mengatakan kepada para pengikutnya bahwa tindakan yang benar dari pihak manusia adalah segala-galanya yang diperlukan untuk mencapai keselamatan. Bagi dia, rahmat Allah hanyalah keuntungan tambahan; berguna, namun tidak esensial. Pelagius tidak percaya akan dosa asal, namun mengatakan bahwa Adam telah mengutuk umat manusia dengan teladan yang buruk, dan bahwa teladan baik Kristus menawarkan bagi kita suatu jalan menuju keselamatan, bukan melalui pengorbanan, melainkan melalui pengarahan kehendak. Hieronimus bangkit sebagai salah seorang kritikus utama terhadap Pelagianisme, karena, menurut Hieronimus, pandangan Pelagius secara mendasar mendustai karya Sang Mesias; dia secara pribadi lebih menyukai kata “pengajar” atau “guru” sebagai ganti sebutan apapun untuk kuasa ilahi.

</doc>
<doc id="117928" url="?curid=117928" title="Distrik Krujë">
Distrik Krujë

Distrik Krujë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 372 km² dan populasi 64.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Krujë.

</doc>
<doc id="117930" url="?curid=117930" title="Distrik Kuçovë">
Distrik Kuçovë

Distrik Kuçovë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 112 km² dan populasi 35.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Kuçovë.

</doc>
<doc id="117931" url="?curid=117931" title="Distrik Kukës">
Distrik Kukës

Distrik Kukës () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 956 km² dan populasi 64.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Kukës.

</doc>
<doc id="117932" url="?curid=117932" title="Distrik Kurbin">
Distrik Kurbin

Distrik Kurbin () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 235 km² dan populasi 54.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Laç.

</doc>
<doc id="117933" url="?curid=117933" title="Jogja Astro Club">
Jogja Astro Club

Jogja Astro Club (JAC) adalah sebuah komunitas kecil masyarakat yang memiliki hobi astronomi berasal dari kota Yogyakarta. Mereka menyebut dirinya sebagai "a little happy" walaupun beberapa orang menyebut dengan istilah stargazer, skylovers, skymania, starmania, astromania atau sebutan lainnya. Dalam taraf lanjut tentulah sebutan yang paling cocok adalah "astronom" sebuah sebutan yang masih jauh untuk komunitas amatir ini. Walau demikian, para anggotanya yang kebanyakan dari kalangan pelajar dan mahasiswa serta masyarakat umum, memiliki semangat untuk mempelajari astronomi, sebuah ilmu yang termasuk jarang diminati.
Missi utama komunitas amatir ini adalah ' Bringing Astronomy to the People ' .. berbagi astronomi kepada orang lain .. agar astronomi berkembang menjadi ilmu yang dicintai masyarakat Indonesia.
Komunitas ini berdiri pada tanggal 1 Juli 2005 dipelopori oleh Mutoha AR seorang penggemar dan pecinta astronomi dari kota Jogja. Serangkaian kegiatan telah telah dilakukan oleh klub ini yang dikemas dalam sebuah blog astronomi. Walau masih pemula klub ini telah berusaha melengkapi misi membumikan astronomi di Indonesia seperti yang diemban oleh klub astronomi yang lain misalnya Himpunan Astronomi Amatir Jakarta juga Surabaya Astronomy Club.

</doc>
<doc id="117934" url="?curid=117934" title="Distrik Lezhë">
Distrik Lezhë

Distrik Lezhë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 479 km² dan populasi 68.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Lezhë.

</doc>
<doc id="117935" url="?curid=117935" title="Distrik Librazhd">
Distrik Librazhd

Distrik Librazhd () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.102 km² dan populasi 72.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Librazhd.

</doc>
<doc id="117936" url="?curid=117936" title="Distrik Lushnjë">
Distrik Lushnjë

Distrik Lushnjë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 712 km² dan populasi 143.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Lushnjë.

</doc>
<doc id="117937" url="?curid=117937" title="Distrik Malësi e Madhe">
Distrik Malësi e Madhe

Distrik Malësi e Madhe merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 897 km² dan populasi 37.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Koplik.

</doc>
<doc id="117939" url="?curid=117939" title="Distrik Mallakastër">
Distrik Mallakastër

Distrik Mallakastër () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 325 km² dan populasi 40.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Ballsh.

</doc>
<doc id="117940" url="?curid=117940" title="Distrik Mat">
Distrik Mat

Distrik Mat () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.028 km² dan populasi 62.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Burrel.

</doc>
<doc id="117942" url="?curid=117942" title="Sekutu Amerika Serikat di luar NATO (Perang Dingin)">
Sekutu Amerika Serikat di luar NATO (Perang Dingin)

Selama perang dingin, terdapat 2 kelompok, yaitu blok barat yang dipimpin oleh Amerika Serikat dan blok timur yang dipimpin oleh Uni Soviet. Amerika Serikat dibantu oleh NATO atau negara-negara Eropa Barat pada saat itu, tetapi ada beberapa negara di luar daripada NATO/Eropa Barat yang membantu Amerika Serikat selama perang dingin(umumnya negara di benua Amerika), yaitu :

</doc>
<doc id="117943" url="?curid=117943" title="Distrik Mirditë">
Distrik Mirditë

Distrik Mirditë merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 867 km² dan populasi 37.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Rrëshen.

</doc>
<doc id="117945" url="?curid=117945" title="Distrik Peqin">
Distrik Peqin

Distrik Peqin () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 191 km² dan populasi 33.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Peqin.

</doc>
<doc id="117947" url="?curid=117947" title="Tupac Shakur">
Tupac Shakur

Tupac Amaru Shakur (; terlahir dengan nama Parish Lesane Crooks) adalah seorang rapper, aktor, aktivis, dan penyair dari AS. Ia memiliki nama samaran 2Pac, Makaveli, dan 'Pac. Dalam "Guinness Book of World Records" ia dikenal sebagai rapper tersukses dunia, karena ia menjual lebih dari 73 juta album di dunia, termasuk 44,5 juta di AS. Kebanyakan lagu Shakur ditulis mengenai kekerasan di ghetto, rasisme, masalah sosial, dan kadang pertengkarannya dengan rapper lain.
Ia dilahirkan di New York City namun pindah ke California pada 1988. Pada 1990, ia direkrut menjadi backup dancer untuk kelompok Digital Underground. Album pertamanya, "2Pacalypse Now", mendapat pujian dan kecaman karena liriknya yang kontroversial. Pada 1993 ia dituduh memperkosa seorang wanita dan diadili. Sehari sebelum keputusan dibacakan, ia ditembak 5 kali di Manhattan dan terluka berat. Shakur mencurigai beberapa orang dalam industri musik rap dan hal ini mengawali East Coast-West Coast feud. Setelah menjalani hukuman selama 11 bulan, Shakur dibebaskan dari penjara dengan denda yang dibayar oleh Marion "Suge" Knight, CEO dari Death Row Records. Sebagai imbalannya Shakur harus merilis 3 album dari label tersebut, dengan album kelimanya, "All Eyez on Me", dihitung sebagai 2 album. Pada 7 September 1996, Shakur ditembak 4 kali dalam sebuah drive-by shooting di Las Vegas, Nevada. Pada 13 September 1996, enam hari sesudah ditembak, Shakur tewas karena kegagalan pernapasan dan gagal jantung di University Medical Center, Las Vegas.

</doc>
<doc id="117948" url="?curid=117948" title="F.C. Bari 1908">
F.C. Bari 1908

Associazione Sportiva Bari merupakan sebuah klub sepak bola Italia yang bermain di Serie B, Italia. Didirikan tahun 1908. Tim ini terakhir kali berlaga di Serie A pada tahun 2001. Kemudian, pada musim 2009/2010, Bari kembali merasakan kerasnya kasta Serie A.

</doc>
<doc id="117953" url="?curid=117953" title="A.C.R. Messina">
A.C.R. Messina

Associazione Calcio Rinascita Messina merupakan klub sepak bola Italia yang bermain di Liga Italia Seri D. Bermarkas di Messina, Sicilia, Italia. Didirikan tahun 1972 sebelumnya bernama ACR Messina pada tahun 1900.
Pada bulan Juli 2008 Messina dikeluarkan dari liga profesional karena masalah finansial, dan kemudian mendaftarkan diri di liga amatir Seri D musim 08-09.

</doc>
<doc id="117956" url="?curid=117956" title="Torino F.C.">
Torino F.C.

Torino Football Club merupakan nama klub sepak bola Italia yang bermain di Divisi Utama Serie A. Bermarkas di Torino, Italia. Didirikan tahun 1906. Torino merupakan salah satu klub tertua dan tersukses di Italia. Kesuksesan bersejarah terjadi pada awal 1940-an ketika mereka menjadi tim Italia pertama yang merebut scudetto 5 kali berturut-turut, sehingga tim itu di juluki il grande Torino. 
Masa keemasan berakhir dengan tragis ketika anggota il grande Torino tewas dalam kecelakaan pesawat yang menabrak dinding Basilica Superga di bukit Superga pada tanggal 4 Mei 1948 setelah melawat ke Lisbon dalam laga persahabatan melawan Sporting Lisbon. Seluruh pemain dan pelatih seperti Ezio Loik, Valentino Mazzola, Mario Rigamonti, dan Romeo Menti, yang juga anggota tim azzurri tewas, dan menyisakan satu orang saja dari il grande Torino, yang kebetulan tidak ikut karena cedera.

</doc>
<doc id="117957" url="?curid=117957" title="Sakramen (Katolik)">
Sakramen (Katolik)

Sakramen () —dengan kata sifatnya sakramental (), sebagaimana dipahami oleh Gereja Katolik, adalah tanda yang terlihat, yang dapat ditangkap oleh panca indera, yang dilembagakan oleh Yesus dan dipercayakan kepada Gereja, sebagai sarana yang dengannya rahmat dari Allah dinyatakan melalui tanda yang diterimakan, yang membantu penerimanya untuk berkembang dalam kekudusan, dan berkontribusi kepada pertumbuhan Gereja dalam amal-kasih dan kesaksian. Gereja Katolik Ritus Timur umumnya menyebut Sakramen dengan istilah "Misteri" atau "Misteri Suci".
Meskipun tidak semua orang dapat menerima semua sakramen, sakramen-sakramen secara keseluruhan dipandang sebagai sarana penting bagi keselamatan umat beriman, yang menganugerahkan rahmat tertentu dari tiap sakramen tersebut, misalnya dipersatukan dengan Kristus dan Gereja, pengampunan dosa-dosa, atau pun pengkhususan (konsekrasi) untuk suatu pelayanan tertentu.
Gereja Katolik mengajarkan bahwa dampak dari suatu sakramen itu ada, yaitu "ex opere operato" (oleh kenyataan bahwa sakramen itu dilayankan), tanpa memperhitungkan kekudusan pribadi pelayan yang melayankannya. Tetapi kurang layaknya kondisi penerima untuk menerima rahmat yang dianugerahkan tersebut dapat menghalangi efektivitas sakramen itu baginya; sakramen memerlukan adanya iman meskipun kata-kata dan elemen-elemen ritualnya berdampak menyuburkan, menguatkan, dan memberi ekspresi bagi iman (Kompendium Katekismus Gereja Katolik", 224).
Gereja katolik mengajarkan adanya tujuh sakramen, dan diurutkan dalam Katekismus Gereja Katolik (KGK) sebagai berikut:
Penjelasan tiap sakramen tersebut berikut ini terutama didasarkan atas "Kompendium Katekismus Gereja Katolik".
Sakramen-sakramen Inisiasi.
Pembaptisan.
Pembaptisan adalah sakramen pertama dan mendasar dalam inisiasi Kristiani. Sakramen ini dilayankan dengan cara menyelamkan si penerima ke dalam air atau dengan mencurahkan (tidak sekadar memercikkan) air ke atas kepala si penerima "dalam nama Allah Bapa dan Allah Putra dan Roh Kudus " (Matius 28:19). Pelayan sakramen ini biasanya seorang uskup atau imam, atau (dalam Gereja Latin, namun tidak demikian halnya dalam Gereja Timur) seorang diakon.
Dalam keadaan darurat, siapapun yang berniat untuk melakukan apa yang dilakukan Gereja, bahkan jika orang itu bukanlah seorang Kristiani, dapat membaptis.
Pembaptisan membebaskan penerimanya dari dosa asal serta semua dosa pribadi dan dari hukuman akibat dosa-dosa tersebut, dan membuat orang yang dibaptis itu mengambil bagian dalam kehidupan Tritunggal Allah melalui "rahmat yang menguduskan" (rahmat pembenaran yang mempersatukan pribadi yang bersangkutan dengan Kristus dan Gereja-Nya).
Pembaptisan juga membuat penerimanya mengambil bagian dalam imamat Kristus dan merupakan landasan komuni (persekutuan) antar semua orang Kristen.
Pembaptisan menganugerahkan kebajikan-kebajikan "teologis" (iman, harapan dan kasih) dan karunia-karunia Roh Kudus. Sakramen ini menandai penerimanya dengan suatu meterai rohani yang berarti orang tersebut secara permanen telah menjadi milik Kristus.
Penguatan.
Penguatan atau Krisma adalah sakramen ketiga dalam inisiasi Kristiani. Sakramen ini diberikan dengan cara mengurapi penerimanya dengan Krisma, minyak yang telah dicampur sejenis balsam, yang memberinya aroma khas, disertai doa khusus yang menunjukkan bahwa, baik dalam variasi Barat maupun Timurnya, karunia Roh Kudus menandai si penerima seperti sebuah meterai. Melalui sakramen ini, rahmat yang diberikan dalam pembaptisan "diperkuat dan diperdalam" .
Seperti pembaptisan, penguatan hanya diterima berkali-kali, dan si penerima harus dalam keadaan layak (artinya bebas dari dosa-maut apapun yang diketahui dan yang belum diakui) agar dapat menerima efek sakramen tersebut. Pelayan sakramen ini adalah seorang ustadz yang ditahbiskan secara sah; jika seorang imam (presbiter) melayankan sakramen ini — sebagaimana yang biasa dilakukan dalam Gereja-Gereja Timur dan dalam keadaan-keadaan istimewa (seperti pembabtisan orang dewasa atau seorang anak kecil yang sekarat) dalam Gereja Ritus-Latin (KGK 1312–1313) — hubungan dengan jenjang imamat di atasnya ditunjukkan oleh minyak (dikenal dengan nama krisma atau myron) yang telah diberkati oleh uskup dalam perayaan Kamis Putih atau pada hari yang dekat dengan hari itu. Di Timur sakramen ini dilayankan segera sesudah pembaptisan. Di Barat, di mana administrasi biasanya dikhususkan bagi orang-orang yang sudah dapat memahami arti pentingnya, sakramen ini ditunda sampai si penerima mencapai usia awal kedewasaan; biasanya setelah yang bersangkutan diperbolehkan menerima sakramen Ekaristi, sakramen ketiga dari inisiasi Kristiani. Kian lama kian dipulihkan urut-urutan tradisional sakramen-sakramen inisiasi ini, yakni diawali dengan pembaptisan, kemudian penguatan, barulah Ekaristi anjing.
Ekaristi.
Ekaristi adalah sakramen (yang kedua dalam inisiasi Kristiani) yang dengannya umat Katolik mengambil bagian dari Tubuh dan Darah Yesus Kristus serta turut serta dalam pengorbanan diri-Nya. Aspek pertama dari sakramen ini (yakni mengambil bagian dari Tubuh dan Darah Yesus Kristus) disebut pula Komuni Suci. Roti (yang harus terbuat dari gandum, dan yang tidak diberi ragi dalam ritus Latin, Armenia dan Ethiopia, namun diberi ragi dalam kebanyakan Ritus Timur) dan anggur (yang harus terbuat dari buah anggur) yang digunakan dalam ritus Ekaristi, dalam iman Katolik, ditransformasi dalam segala hal kecuali wujudnya yang kelihatan menjadi Tubuh dan Darah Kristus, perubahan ini disebut transubstansiasi.
Hanya uskup atau imam yang dapat menjadi pelayan Sakramen Ekaristi, dengan bertindak selaku pribadi Kristus sendiri. Diakon serta imam biasanya adalah pelayan Komuni Suci, umat awam dapat diberi wewenang dalam lingkup terbatas sebagai pelayan luar biasa Komuni Suci. Ekaristi dipandang sebagai "sumber dan puncak" kehidupan Kristiani, tindakan pengudusan yang paling istimewa oleh Allah terhadap umat beriman dan tindakan penyembahan yang paling istimewa oleh umat beriman terhadap Allah, serta sebagai suatu titik dimana umat beriman terhubung dengan liturgi di surga. Betapa pentingnya sakramen ini sehingga partisipasi dalam perayaan Ekaristi (Misa) dipandang sebagai kewajiban pada setiap hari Minggu dan hari raya khusus, serta dianjurkan untuk hari-hari lainnya. Dianjurkan pula bagi umat yang berpartisipasi dalam Misa untuk, dalam kondisi rohani yang layak, menerima Komuni Suci. Menerima Komuni Suci dipandang sebagai kewajiban sekurang-kurangnya setahun sekali selama masa Paskah.
Sakramen-sakramen Penyembuhan.
Rekonsiliasi.
Sakramen rekonsiliasi adalah yang pertama dari kedua sakramen penyembuhan, dan juga disebut Sakramen Pengakuan Dosa, Sakramen Tobat, dan Sakramen Pengampunan. Sakramen ini adalah sakramen penyembuhan rohani dari seseorang yang telah dibaptis yang terjauhkan dari Allah karena telah berbuat dosa. Sakramen ini memiliki empat unsur: penyesalan si peniten (si pengaku dosa) atas dosanya (tanpa hal ini ritus rekonsiliasi akan sia-sia), pengakuan kepada seorang imam (boleh saja secara spirutual akan bermanfaat bagi seseorang untuk mengaku dosa kepada yang lain, akan tetapi hanya imam yang memiliki kuasa untuk melayankan sakramen ini), absolusi (pengampunan) oleh imam, dan penyilihan.
"Banyak dosa yang merugikan sesama. Seseorang harus melakukan melakukan apa yang mungkin dilakukannya guna memperbaiki kerusakan yang telah terjadi (misalnya, mengembalikan barang yang telah dicuri, memulihkan nama baik seseorang yang telah difitnah, memberi ganti rugi kepada pihak yang telah dirugikan). Keadilan yang sederhana pun menuntut yang sama. Akan tetapi dosa juga merusak dan melemahkan si pendosa sendiri, serta hubungannya dengan Allah dan sesama. Si pendosa yang bangkit dari dosa tetap harus memulihkan sepenuhnya kesehatan rohaninya dengan melakukan lagi sesuatu untuk memperbaiki kesalahannya: dia harus 'melakukan silih bagi' atau 'memperbaiki kerusakan akibat' dosa-dosanya. Penyilihan ini juga disebut 'penitensi'" (KGK 1459). Pada awal abad-abad Kekristenan, unsur penyilihan ini sangat berat dan umumnya mendahului absolusi, namun sekarang ini biasanya melibatkan suatu tugas sederhana yang harus dilaksanakan oleh si peniten, untuk melakukan beberapa perbaikan dan sebagai suatu sarana pengobatan untuk menghadapi pencobaan selanjutnya.
Imam yang bersangkutan terikat oleh "meterai pengakuan dosa", yang tak boleh dirusak. "Oleh karena itu, benar-benar salah bila seorang konfesor (pendengar pengakuan) dengan cara apapun mengkhianati peniten, untuk alasan apapun, baik dengan perkataan maupun dengan jalan lain" (kanon 983 dalam Hukum Kanonik). Seorang konfesor yang secara langsung merusak meterai sakramental tersebut otomatis dikenai ekskomunikasi (hukuman pengucilan) yang hanya dapat dicabut oleh Tahta Suci (kanon 1388).
Pengurapan Orang Sakit.
Pengurapan Orang Sakit adalah sakramen penyembuhan yang kedua. Dalam sakramen ini seorang imam mengurapi si sakit dengan minyak yang khusus diberkati untuk upacara ini. "Pengurapan orang sakit dapat dilayankan bagi setiap umat beriman yang, karena telah mencapai penggunaan akal budi, mulai berada dalam bahaya yang disebabkan sakit atau usia lanjut" (kanon 1004; KGK 1514). Baru menderita sakit ataupun makin memburuknya kondisi kesehatan membuat sakramen ini dapat diterima berkali-kali oleh seseorang.
Dalam tradisi Gereja Barat, sakramen ini diberikan hanya bagi orang-orang yang berada dalam sakratul maut, sehingga dikenal pula sebagai "Pengurapan Terakhir", yang dilayankan sebagai salah satu dari "Ritus-Ritus Terakhir". "Ritus-Ritus Terakhir" yang lain adalah pengakuan dosa (jika orang yang sekarat tersebut secara fisik tidak memungkinkan untuk mengakui dosanya, maka minimal diberikan absolusi, yang tergantung pada ada atau tidaknya penyesalan si sakit atas dosa-dosanya), dan Ekaristi, yang bilamana dilayankan kepada orang yang sekarat dikenal dengan sebutan "Viaticum", sebuah kata yang arti aslinya dalam bahasa Latin adalah "bekal perjalanan".
Sakramen-sakramen Panggilan.
Imamat.
Imamat atau Pentahbisan adalah sakramen yang dengannya seseorang dijadikan uskup, imam, atau diakon, sehingga penerima sakramen ini dibaktikan sebagai citra Kristus. Hanya uskup yang boleh melayankan sakramen ini.
Pentahbisan seseorang menjadi uskup menganugerahkan kegenapan sakramen Imamat baginya, menjadikannya anggota badan penerus (pengganti) para rasul, dan memberi dia misi untuk mengajar, menguduskan, dan menuntun, disertai kepedulian dari semua Gereja.
Pentahbisan seseorang menjadi imam mengkonfigurasinya menjadi Kristus selaku Kepala Gereja dan Imam Agung, serta menganugerahkan baginya kuasa, sebagai asisten uskup yang bersangkutan, untuk merayakan sakramen-sakramen dan kegiatan-kegiatan liturgis lainnya, teristimewa Ekaristi.
Pentahbisan seseorang menjadi diakon mengkonfigurasinya menjadi Kristus selaku Hamba semua orang, menempatkan dia pada tugas pelayanan uskup yang bersangkutan, khususnya pada kegiatan Gereja dalam mengamalkan cinta-kasih Kristiani terhadap kaum papa dan dalam memberitakan firman Allah.
Orang-orang yang berkeinginan menjadi imam dituntut oleh Hukum Kanonik (Kanon 1032 dalam Kitab Hukum Kanonik) untuk menjalani suatu program seminari yang selain berisi studi filsafat dan teologi sampai lulus, juga mencakup suatu program formasi yang meliputi pengarahan rohani, berbagai retreat, pengalaman apostolat (semacam Kuliah Kerja Nyata), dst. Proses pendidikan sebagai persiapan untuk pentahbisan sebagai diakon permanen diatur oleh Konferensi Wali Gereja terkait.
Pernikahan.
Pernikahan atau Perkawinan, seperti Imamat, adalah suatu sakramen yang mengkonsekrasi penerimanya guna suatu misi khusus dalam pembangunan Gereja, serta menganugerahkan rahmat demi perampungan misi tersebut. Sakramen ini, yang dipandang sebagai suatu tanda cinta-kasih yang menyatukan Kristus dengan Gereja, menetapkan di antara kedua pasangan suatu ikatan yang bersifat permanen dan eksklusif, yang dimeteraikan oleh Allah. Dengan demikian, suatu pernikahan antara seorang pria yang sudah dibaptis dan seorang wanita yang sudah dibaptis, yang dimasuki secara sah dan telah disempurnakan dengan persetubuhan, tidak dapat diceraikan sebab di dalam kitab suci tertulis "Justru karena ketegaran hatimulah maka Musa menuliskan perintah ini untuk kamu. Sebab pada awal dunia, Allah menjadikan mereka laki-laki dan perempuan, sebab itu laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan istrinya, sehingga keduanya itu menjadi satu daging. Demikianlah mereka bukan lagi dua, melainkan satu. Karena itu, apa yang telah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan manusia. Ketika mereka sudah di rumah, murid-murid itu bertanya pula kepada Yesus tentang hal itu. Lalu kata-Nya kepada mereka: ”Barangsiapa menceraikan istrinya lalu kawin dengan perempuan lain, ia hidup dalam perzinaan terhadap istrinya itu. Dan jika si istri menceraikan suaminya dan kawin dengan laki-laki lain, ia berbuat zina."" (Mrk. 10:1–12)
Sakramen ini menganugerahkan kepada pasangan yang bersangkutan rahmat yang mereka perlukan untuk mencapai kekudusan dalam kehidupan perkawinan mereka serta untuk menghasilkan dan mengasuh anak-anak mereka dengan penuh tanggung jawab. Sakramen ini dirayakan secara terbuka di hadapan imam (atau saksi lain yang ditunjuk oleh Gereja) serta saksi-saksi lainnya, meskipun dalam tradisi teologis Gereja Latin yang melayankan sakramen ini adalah kedua pasangan yang bersangkutan.
Demi kesahan suatu pernikahan, seorang pria dan seorang wanita harus mengutarakan niat dan persetujuan-bebas (persetujuan tanpa paksaan) masing-masing untuk saling memberi diri seutuhnya, tanpa memperkecualikan apapun dari hak-milik esensial dan maksud-maksud perkawinan. Jika salah satu dari keduanya adalah seorang Kristen non-Katolik, maka pernikahan mereka hanya dinyatakan sah jika telah memperoleh izin dari pihak berwenang terkait dalam Gereja Katolik. Jika salah satu dari keduanya adalah seorang non-Kristen (dalam arti belum dibaptis), maka diperlukan izin dari pihak berwenang terkait demi sahnya pernikahan.
Validitas dan keabsahan pelayanan sakramen-sakramen.
Sebagaimana dijelaskan di atas, efek dari sakramen-sakramen timbul "ex opere operato" (oleh kenyataan bahwa sakramen-sakramen tersebut dilayankan). Karena Kristus sendiri yang bekerja melalui sakramen-sakramen, maka efektivitas sakramen-sakramen tidak tergantung pada kelayakan si pelayan.
Meskipun demikian, sebuah pelayanan sakramen yang dapat dipersepsi akan invalid, jika orang yang bertindak selaku pelayan tidak memiliki kuasa yang diperlukan untuk itu, misalnya jika seorang diakon merayakan Misa. Sakramen-sakramen juga invalid jika "materi" atau "formula"nya kurang sesuai daripada yang seharusnya. Materi adalah benda material yang dapat dipersepsi, seperti air (bukannya anggur) dalam pembaptisan atau roti dari tepung gandum dan anggur dari buah anggur (bukannya kentang dan bir) untuk Ekaristi, atau tindakan yang nampak. Formula adalah pernyataan verbal yang menyertai pemberian materi, seperti (dalam Gereja Barat), "N., Aku membaptis engkau dalam nama Bapa, dan Putera, dan Roh Kudus". Lebih jauh lagi, jika si pelayan positif mengeluarkan beberapa aspek esensial dari sakramen yang dilayankannya, maka sakramen tersebut invalid. Syarat terakhir berada di balik penilaian Tahta Suci pada tahun 1896 yang menyangkal validitas imamat Anglikan.
Sebuah sakramen dapat dilayankan secara valid atau sah, namun tidak licit, jika suatu syarat yang diharuskan oleh hukum tidak dipenuhi. Kasus-kasus yang ada misalnya pelayanan sakramen oleh seorang imam yang tengah dikenai hukuman ekskomunikasi atau suspensi, dan pentahbisan uskup tanpa mandat dari Sri Paus.
Hukum kanonik merinci halangan-halangan (impedimenta) untuk menerima sakramen imamat dan pernikahan. Halangan-halangan sehubungan dengan sakramen imamat hanya menyangkut soal keabsahannya, tetapi "suatu halangan yang bersifat membatalkan dapat menjadikan seseorang tidak berkapasitas untuk secara valid untuk mengikat suatu janji pernikahan" (kanon 1073).
Dalam Gereja Latin, hanya Tahta Suci yang secara otentik dapat mengeluarkan pernyataan bilamana hukum ilahi melarang atau membatalkan suatu pernikahan, dan hanya Tahta Suci yang berwenang untuk menetapkan bagi orang-orang yang sudah dibaptis halangan-halangan pernikahan (kanon 1075). Adapun masing-masing Gereja Katolik Ritus Timur, setelah memenuhi syarat-syarat tertentu termasuk berkonsultasi dengan (namun tidak harus memperoleh persetujuan dari) Tahta Suci, dapat menetapkan halangan-halangan (Kitab Hukum Kanonik Gereja-Gereja Timur, kanon 792).
Jika suatu halangan timbulnya hanya karena persoalan hukum Gerejawi belaka, dan bukannya menyangkut hukum ilahi, maka Gereja dapat memberikan dispensasi dari halangan tersebut.
Syarat-syarat bagi validitas pernikahan seperti cukup umur (kanon 1095) serta bebas dari paksaan (kanon 1103), dan syarat-syarat bahwa, normalnya, mengikat janji pernikahan dilakukan di hadapan pejabat Gereja lokal atau imam paroki atau diakon yang mewakili mereka, dan di hadapan dua orang saksi (kanon 1108), tidaklah digolongkan dalam Hukum Kanonik sebagai halangan, tetapi sama saja efeknya.
Ada tiga sakramen yang tidak boleh diulangi: Pembaptisan, Penguatan dan Imamat: efeknya bersifat permanen. Ajaran ini telah diekspresikan di Barat dengan citra-citra dari karakter atau tanda, dan di Timur dengan sebuah meterai (KGK 698). Akan tetapi, jika ada keraguan mengenai validitas dari pelayanan satu atau lebih sakramen-sakramen tersebut, maka dapat digunakan suatu formula kondisional pemberian sakramen misalnya: "Jika engkau belum dibaptis, aku membaptis engkau …"

</doc>
<doc id="117958" url="?curid=117958" title="Vincent Ryan Rompies">
Vincent Ryan Rompies

Vincent Ryan Rompies () adalah mantan bassis dari band Clubeighties. Sekarang dia menjadi pemeran, penyiar radio, komedian, dan presenter televisi Indonesia dan bassis dari band The Cash.
Karier.
Ia memulai karier di dunia musik melalui grup band Clubeighties. Selain itu Vincent juga sempat menjadi presenter di beberapa acara seperti MTV Bujang, Radio Humor 77 FM, Gocek, Ramadhan di Istana bersama Desta rekan sebandnya.Saat ini jadi penyiar di Radio 96.7 Hitz FM Jakarta
Selain itu, ia juga menjadi presenter Etis Gak Eighties, bersama seluruh personel Clubeighties. Vincent mulai bemain dalam film di film "Mendadak Dangdut" sebagai Gerry pacar Yulia yang diperankan oleh Kinaryosih, meskipun perannya tidak begitu sentral. Vincent pernah menjadi pemandu acara Indonesia's Got Talent di Indosiar. Bersama Tora Sudiro dan Deddy Mahendra Desta, Vincent membentuk grup band bernama The Cash dan merilis single berjudul "Diet" setelah mengundurkan dari Clubeighties. Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu "Super Game". Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show "Ups Salah" yang sekarang dikenal sebagai "Ups Salah Lagi" di Trans 7 dan juga menjadi salah satu pembawa acara "Campur-Campur" di ANTV bersama Desta dan Melaney Ricardo. Dan Vincent menjadi Host di NET. bersama Desta dan Hesti Purwadinata acara Tonight Show dan di acara situasi komedi di Keluarga Masa Kini di NET. dan berperan sebagai Syamsuri.

</doc>
<doc id="117960" url="?curid=117960" title="Adidas Predator">
Adidas Predator

Adidas Predator adalah nama serangkaian sepatu sepak bola buatan Adidas. Predator pertama kali diluncurkan tahun 1994. Ketika itu diluncurkan oleh Craig Johnston, seorang pemain bola terkenal dari Inggris. Kemudian dari waktu ke waktu, Adidas membuat sepatu ini hanya ketika terjadi ajang-ajang besar yang terjadi seperti Piala Dunia atau Euro, lengkap dengan bolanya. Yang paling baru adalah Adidas Predator Lethal Zones, untuk euro 2012 di polandia dan ukraina. Adapun versi terdahulu adidas predator LZ,yaitu predator absolute. 
Absolute terdapat dalam beberapa macam:
Berikut adalah daftar Adidas seri Predator yang dikeluarkan sejak diluncurkan tahun 1994:
Ada banyak pemain yang pernah menggunakan sepatu ini, termasuk David Beckham, Zinedine Zidane, Kaka, Juan Roman Riquelme, Steven Gerrard, Frank Lampard, Patrick Vieira, Xavi, Cha Du-ri, Raul, Tsuneyasu Miyamoto, Alessandro Nesta, Ashley Cole, Harry Kewell,nani , iker casillas , javier zanetti , van persie , andreson hernanes .Oscar Dos Santos

</doc>
<doc id="117961" url="?curid=117961" title="Paris Saint-Germain F.C.">
Paris Saint-Germain F.C.

Paris Saint-Germain Football Club atau dikenal luas dengan sebutan PSG merupakan sebuah tim sepak bola Perancis yang bermain di Ligue 1, Perancis. Bermarkas di Paris, Perancis. Klub ini didirikan pada 12 Agustus 1970, berkat penggabungan Paris FC dan Stade Saint-Germain.

</doc>
<doc id="117964" url="?curid=117964" title="Distrik Përmet">
Distrik Përmet

Distrik Përmet () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 929 km² dan populasi 26.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Përmet.

</doc>
<doc id="117970" url="?curid=117970" title="Distrik Pogradec">
Distrik Pogradec

Distrik Pogradec () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 725 km² dan populasi 71.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Pogradec.

</doc>
<doc id="117974" url="?curid=117974" title="Distrik Pukë">
Distrik Pukë

Distrik Pukë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.034 km² dan populasi 34.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Pukë.

</doc>
<doc id="117975" url="?curid=117975" title="Pasadena, California">
Pasadena, California

Pasadena adalah sebuah kota di Kabupaten Los Angeles, California, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2000, populasi penduduk kota ini adalah 133.936 jiwa. Departemen Keuangan California pada tahun 2005 memperkirakan bahwa populasi penduduk kota ini sebanyak 146.166 jiwa. Pasadena adalah pusat populasi dan kebudayaan yang utama di Lembah San Gabriel. Kota ini nomor enam terbesar di Kabupaten Los Angeles dan terkenal sebagai tempat diselenggarakannya pertandingan tahunan Rose Bowl Game, sebuah kejuaran sepak bola Amerika dan Turnamen Parade Mawar.
Geografi.
Pasadena terletak di negara bagian California, Amerika Serikat. Tingginya 263 meter di atas permukaan laut. Wilayah Pasadena raya dibatasi oleh garis Retakan Raymond, perbukitan San Rafael dan pegunungan San Gabriel. Menurut catatan sensus Amerika Serikat, Pasadena memiliki luas 60 kilometer persegi. Sekitar 99,70%nya adalah daratan dan sisanya atau 0.30%nya adalah perairan.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas kota ini keseluruhannya adalah 60 km², dan dari luasnya itu, 59,8 km² merupakan daratan sementara 0,2 km² berupa perairan. 
Pasadena terletak 16 kilometer di sebelah timur laut Los Angeles. Kota ini berbatasan dengan sepuluh kota lainnya yaitu: Glendale, Pasadena Selatan, San Marino, Arcadia, Sierra Madre, La Cañada Flintridge, Eagle Rock, Garvanza dan Altadena. Komunitas Eagle Rock dan Garvanza termasuk bagian dari Los Angeles dan Altadena merupakan bagian yang terpisah dari Kabupaten Los Angeles. Meskipun lokasinya di dalam metropolis Los Angeles Raya, Pasadena pada umumnya adalah sebuah kota mandiri dengan suburbianya sendiri (Altadena, Arcadia, La Cañada Flintridge, San Gabriel, San Marino, Sierra Madre, dan South Pasadena) dan sebuah basis ekonomi yang luas, lembaga-lembaga kebudayaan, ilmiah, dan pendidikan yang terkemuka serta tempat-tempat perbelanjaan dan makan yang menarik pelanggan dari daerah sekitarnya.
Demografi.
Sensus tahun 2000 menyebutkan bahwa di Pasadena terdapat ada 133.936 jiwa penduduk, 51.844 rumah tangga dan 29.862 keluarga. Kepadatan penduduk Pasadena adalah 2.238,7 per kilometer persegi. Ada 54.132 unit rumah dengan kepadatan rata-rata 904,8 unit rumah per kilometer persegi. Sekitar 53,36% penduduknya berkulit putih, 14,42% Afrika-Amerika, 0,17% merupakan orang Indian, 10% adalah Asia-Amerika, 0,10% adalah orang Pasifik, 16,01% adalah dari ras lainnya, dan 5,39% merupakan keturunan campuran dari dua atau lebih ras. Kaum Hispanik dari ras manapun berjumlah 33,4% dari seluruh populasinya. 
Ada 51.844 rumah tangga; 27,1% di antaranya mempunyai anak-anak berusia di bawah 18 tahun, 41,2% adalah pasangan yang sudah menikah, 12,1% rumah tangga dengan kepala keluarga seorang wanita tanpa suami, dan 42,4% bukan keluarga. Sebanyak 33,7% dari seluruh rumah terdiri atas satu individu saja dan 9,3% mempunyai seseorang yang hidup sendirian yang umurnya 65 tahun atau lebih. Rata-rata ukuran setiap rumah di sini adalah 2,52 orang dan rata-rata ukuran keluarga adalah 3,30 orang. 
Populasi kota ini menyebar dengan 23,1% masih di bawah 18 tahun, 9,3% berusia 18 hingga 24 tahun, 34,9% berusia 25 hingga 44 tahun, 20,6% berusia 45 hingga 64 tahun dan 12,1% berusia 65 tahun atau lebih. Usia median di Pasadena adalah 34 tahun. Untuk setiap 100 wanita ada 95,7 pria dan untuk setiap 100 wanita berusia 18 tahun atau lebih, terdapat 93 pria pada rentang usia yang sama tentunya. 
Median pendapatan dalam suatu rumah tangga di kota ini adalah AS$ 46.012, dan median pendapatan untuk suatu keluarga adalah AS$ 53,639. Pria berpendapatan lebih besar dibandingkan dengan wanitanya, yaitu AS$ 41.120 berbanding AS$ 36.435. Sedangkan pendapatan per kapita penduduk Pasadena adalah AS$ 28.186. Sekitar 11,6% dari seluruh keluarga dan 15,9% dari seluruh penduduknya berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 21,3% dari mereka yang berusia di bawah 18 tahun dan 10,5% dari mereka yang berusia 65 tahun atau lebih.
Sejarah.
Penduduk asli yang menempati Pasadena dan daerah sekitarnya adalah suku bangsa Indian Hahamog-Na, sebuah cabang dari suku bangsa Tongva (bagian dari kelompok bahasa Shoshone). Pasadena adalah bagian dari pembagian tanah oleh Spanyol yang dinamai Rancho del Rincon de San Pascual. Nama ini diberikan karena surat tanahnya dikeluarkan pada hari Minggu Paskah untuk Eulalia Perez de Guillén Mariné dari Misi San Gabriel Arcángel. Rancho ini terdiri atas tanah yang kini merupakan komunitas Pasadena saat ini, Altadena dan Pasadena Selatan.
Sebelum California dianeksasi oleh Amerika Serikat pada tahun 1848, pemilik terakhir tanah Pasadena adalah seorang Spanyol yang bernama Manuel Garfias, yang diizinkan mempertahankan hak atas tanahnya setelah California dijadikan negara bagian AS pada tahun 1850. Garfias kemudian menjual bagian-bagian dari tanah tersebut kepada dua pemukim kulit putih pertama yang datang ke daerah tersebut, Dr. Benjamin Eaton dan Dr. S. Griffin. Sebagian besar tanah itu kemudian dibeli oleh Benjamin Wilson, yang membangun propertinya, Lake Vineyard di sekitar tempat itu. Wilson, yang dikenal oleh orang-orang Indian setempat sebagai Don Benito, adalah juga pemilik Rancho Jurupa (Riverside, California) dan kemudian menjadi wali kota pertama Los Angeles. Dia adalah kakek Jenderal Perang Dunia II yang terkenal, George S. Patton sekaligus pemilik Gunung Wilson (Mount Wilson, California), sebuah pusat transmisi metro-media di daerah Los Angeles Raya, yang dinamai menurut namanya, Wilson. 
Pada 1873 Wilson didatangi oleh seseorang yang bernama Dr. Daniel M Berry dari Indiana, yang sedang mencari tempat di daerah itu yang dapat memberikan iklim yang lebih baik bagi pasiennya yang kebanyakan adalah penderita penyakit pernapasan yang parah . Berry sendiri adalah penderita asma dan mengaku bahwa ia merasa lebih baik setelah tiga malam tidur di Rancho San Pascual (sekarang Pasadena). Untuk merahasiakan penemuannya ini, Berry memberikan kode bagi daerah itu dengan nama "Muscat" sesuai dengan nama buah anggur yang terkenal ditanam oleh Wilson di lahannya. Dalam rangka mencari dana untuk mendatangkan banyak orang ke San Pascual, Berry membentuk Persatuan Petani Jeruk dan Sitrun California Selatan dan untuk itu ia menjual saham. Para pendatang baru dapat membeli lahan yang luas dari properti di sepanjang Arroyo Seco dan pada 31 Januari 1874 mereka membentuk Koloni Indiana. Untuk memperlihatkan niat baiknya, Wilson menambahkan tanah seluas 8 km² berupa dataran tinggi yang dikiranya tidak berguna, yang kelak dikenal sebagai Altadena.
Penamaan Pasadena.
Surat-surat yang tiba di Koloni Indiana melalui Los Angeles seringkali begitu rusak. Untuk mendapatkan kantor pos mereka sendiri, Koloni ini perlu mengubah namanya dengan nama yang akan dianggap oleh Kepala Kantor Pos Pusat lebih cocok. Para tokoh kota itu mengajukan tiga nama untuk dipilih salah satunya. Yang pertama adalah Indianola dan yang kedua adalah Granada, sesuai dengan latar belakang Spanyol wilayah itu.
Nama yang ketiga diusulkan oleh Dr. Thomas Elliot, yang telah menghubungi temannya, seorang misionaris Indian di Michigan yang pernah bekerja dengan orang-orang Indian Chippewa Minnesota. Ia mengajukan empat nama untuk diterjemahkan: "Mahkota Lembah", "Kunci Lembah", "Lembah dari Lembah " dan "Bukit Lembah". Nama-nama yang diberikan kepadanya kembali semuanya dimulai dengan "Weo-quan pa-sa-de-na", "Topi Lembah". Semua nama berakhiran dengan terjemahan "pa-sa-de-na (dari lembah)". Nama itu diajukan untuk dipilih, dan karena kedengarannya baik, maka nama itu pun diterima: Pasadena. Pasadena kemudian diresmikan sebagai kota — munisipalitas dari California Selatan setelah Los Angeles — pada Maret 1886.
Kepopuleran daerah ini menarik orang-orang dari seluruh Amerika, dan Pasadena akhirnya menjadi tempat persinggahan penting di sepanjang Jalan Kereta Api Atchison, Topeka dan Santa Fe, yang menyebabkan pertumbuhannya yang sangat pesat . Dari ledakan "real estate" pada 1880-an hingga Depresi Besar, ketika hotel-hotel wisata yang besar dibangun di kota ini, Pasadena menjadi tempat peristirahatan pada musim dingin bagi orang-orang kaya dari pantai timur. Hotel besar pertama yang didirikan di Pasadena adalah Raymond (1886), yang terletak di puncak Bacon Hill, yang kemudian diubah namanya menjadi Raymond Hill setelah pembangunan hotel itu. Kemudian ada Mansard Victorian yang dilengkapi dengan 200 kamar, yang terbakar habis pada pagi Paskah tahun 1895 dan baru dibangun kembali pada tahun 1903. Hotel ini bangkrut pada Depresi Besar dan dirobohkan dan digantikan dengan perumahan. Hotel Maryland didirikan dari awal 1900-an dan kemudian juga bangkrut selama Depresi pada tahun 1934.
Dua gedung hotel yang masih ada sampai saat ini adalah Hotel Green dan Vista Del Arroyo.
Hotel Green.
Hotel Green mulai didirikan di South Raymond Avenue di Kansas Street pada 1887 oleh E.C. Webster. Namun bangunan tersebut tidak dapat diselesaikannya. Lalu dilanjutkan oleh seorang yang kaya raya bernama Kolonel George Gill Green, seorang distributor obat paten dari New Jersey. Ia menyelesaikan bangunan enam tingkat itu pada 1888. Kemudian pada 1898, ia menyelesaikan sebuah bangunan megah kedua pada sisi lain Raymond Avenue dan kemudian menghubungkan kedua gedung itu dengan sebuah jembatan dan terowongan. Bangunan yang pertama kini disebut annex atau tambahan. Para tamu yang kaya-raya dan keluarga mereka tiba dengan kereta api di stasiun di sebelah bangunan tambahan. Kemudian mereka naik ke lantai dua dan dari situ mereka menumpang trem menyeberang ke bangunan yang lebih baru, lalu pergi langsung ke kamar mereka. Bagasi mereka dikirim melalui terowongan. Pada 1902, hotel tersebut diperluas ke bangunan P.G Wooster di sudut Fair Oaks Avenue dan Green Street. Pada 1924, hotel ini dijadikan tempat kediaman pribadi. Bangunan tambahannya dibongkar hingga lantai pertamanya dan dijual sebagai properti pribadi, dan kini dikenal sebagai Stat’s Floral Supply. Pada1970 kedua sayap hotel itu ditutup dari satu sama lain sehingga terbentuklah dua bangunan yang terpisah. Bagian bangunan 1898 kini tetap dijadikan tempat tinggal pribadi yang disebut Castle Green. Sedangkan bangunan 1902 kini diambil alih oleh program perumahan pemerintah dan dijadikan sebagai panti jompo dan untuk mereka yang cacat mental, serta disebut Green Hotel. Pada 1929, Kansas Street diperluas diubah namanya menjadi Green Street.
Vista del Arroyo.
Vista del Arroyo Hotel berada di Grand Avenue, yang mana pada Perang Dunia II, angkatan laut mengambil alihnya untuk dijadikan rumah sakit. Sekarang bangunan ini telah dijadikan sebagai Gedung "Pengadilan Banding untuk Sirkuit IX Amerika Serikat".
Peranan Pasadena sebagai pusat regional dikukuhkan oleh sejumlah peristiwa lainnya, di antaranya adalah Turnamen Parade Bunga Mawar, yang dimulai pada 1889, pembangunan dan pembukaan Jembatan Colorado Street, yang juga dikenal sebagai "Jembatan Bunuh Diri" dari masa Depresi Besar; Arroyo Parkway, kini Pasadena Freeway, yang dibuka sebagai jalan bebas hambatan pertama di Amerika Serikat pada 1940; dan diselesaikannya Los Angeles Metro Gold Line pada 2003.
Kebudayaan.
Seni pertunjukan.
Pasadena Symphony, yang didirikan pada 1928, menawarkan sejumlah konser sepanjang tahun di Pasadena Civic Center dan Pasadena Pops berpentas di Descanso Garden yang tak jauh dari Civic Center. Civic Center ini juga menyelenggarakan beberapa pertunjukan Broadway setiap tahunnya. Pasadena Playhouse menyajikan tujuh pertunjukan pada setiap musim dan masing-masing pertunjukan berlangsung antara enam hingga delapan minggu. Furious Theatre Company adalah satu di antara beberapa kelompok teater kecil yang ada di Pasadena. Saat ini mereka menggunakan teater atas yang terletak di samping Pasadena Playhouse. Boston Court Performing Arts Complex, yang dibuka pada tahun 2003, terletak di dekat Lake dan Colorado. Kelompok teater Kompleks ini, Theatre at Boston Court yang memenangi penghargaan, menyajikan empat produksi setahunnya. Zebulon Projects menyajikan sejumlah konser musik setiap tahun, dari musik klasik hingga jazz. Organisasi Friends of the Levitt menyajikan serangkaian konser musim panas gratis di Memorial Park; pertunjukan musim panas 2005 adalah tahun ketiga acaranya. 
California Philharmonic menyajikan dua seri pertunjukan di Pasadena: "Cal Phil at the Ambassador Auditorium" dari November hingga April dan Cal Phil Music Martinis & the Maestro di Ruang Romanesque di Green Hotel, dari Januari hingga Mei. Mereka juga menyajikan "Cal Phil Festival on the Green" di Arboretum & Botanic Garden di Kabupaten Los Angeles di Arcadia dari Juli hingga September, dan dari Juli hingga Agustus mereka menyelenggarakan "Cal Phil at Walt Disney Concert Hall" di Los Angeles. Selain itu, bersama dengan The Old Mill Foundation, mereka menampilkan seri konser musik kamar di musim panas "Cal Phil at the Mill" di San Marino.
Seni Visual.
Sejumlah seniman terkenal AS, seperti Alson S. Clark, Marion Wachtel dan Ernest A. Batchelder, menjadikan Pasadena tempat tinggal mereka pada awal abad ke-20. Pembentukan Institut Seni Pasadena dan Perhimpunan Seniman Pasadena memulai kemunculan kota ini sebagai pusat regional seni visual.
Museum Norton Simon menyimpan lebih dari 200 tahun karya seni dari dunia Barat maupun dari Asia. Museum Asia Pasifik, dengan taman yang tenang di pusatnya, menampilkan karya seni dari berbagai negara di Asia. Museum Pasadena untuk Seni California banyak menyelenggarakan pameran berkala dari para seniman California. Gamble House, sebuah bangunan "landmark" bersejarah nasional adalah sebuah adikarya dari Gerakan Seni dan Kriya yang terbuka untuk wisatawan. Perpustakaan Huntington dan kebun rayanya terletak bersebelahan dengan Pasadena di kota San Marino.
Literatur.
Pada 2002 David Ebershoff menerbitkan novel panjangnya, "Pasadena". Novel ini banyak dipuji karena secara akurat berhasil menggambarkan Pasadena sebelum Perang Dunia II. 
Radio.
Di Pasadena terdapat sejumlah stasiun radio penting. Pada 1967 tokoh Tom dan Raechel Donahue mengambil alih sebuah studi tua di lantai bawah tanah Gereja Presbyterian Pasadena dan memperkenalkan Los Angeles dengan radio FM. Radio ini melakukan siaran dengan call sign KPPC pada 106.7 FM dan dengan cepat menjadi suara kontra-budaya dan memberikan soundtrack kepada era hippie LA. Tokoh-tokoh di udara yang pertama termasuk Michael McKean, David Lander, Harry Shearer dan Dr. Demento. Stafnya diberhentikan semuanya pada 1971 dan stasiun ini kehilangan tokoh-tokohnya yang khas. 
Pada 1976 KPPC telah berganti pemilik, manajer stasiun, dan formatnya. Ia muncul kembali sebagai KROQ 106.7. Stasiun ini menyelenggarakan siarannya dari studio yang sempit di Los Robles Ave di Pasadena tengah, dan tak lama kemudian ia menjadi salah satu stasiun radio yang paling berpengaruh di Amerika Serikat. Tak lama setelah dibeli oleh Infinity Broadcasting pada 1986 KROQ dipindahkan keseluruhannya ke studionya yang baru dekat Burbank dan akhirnya menempati daerah Los Angeles sendiri.
Kini stasiun radio utama di Pasadena menggunakan call sign KPCC yang berlokasi di 89.3 FM. Siarannya dilakukan dari kampus Pasadena City College. Stasiun radio masyarakat ini menyelenggarakan banyak dari acaranya yang terbaik dari Radio Masyuarakat Nasional tetapi tetap mempertahankan sikapnya yang independent dengan memberikan sebagian besar waktunya mengudar untuk berita-berita setempat dan negara bagian. Karena itu, stasiun ini telah memperoleh banyak penghargaan karena kehebatan jurnalistiknya dan tetap menjadi bagian yang penting dari tradisi kota ini. 
Pendidikan.
Institut Teknologi California yang terkenal di seluruh dunia terletak di selatan, di pusat Pasadena, dan Pasadena City College yang terletak di timur laut. Seminari Teologi Fuller, salah satu seminari teologi multi-denominasional terbesar di dunia, terletak di sebelah timur dari pusat kota Pasadena. Pacific Oaks College terletak di sebelah kanan National Historic Landmark kota Pasadena - Gamble House. Sebuah perguruan tinggi yang terkenal, yaitu Art Center College of Design terletak di San Rafael Hills, dan dari sini orang dapat melihat Rose Bowl di kaki bukit. Jet Propulsion Laboratory yang dikelola untuk NASA oleh Caltech, sebagian besar wilayahnya terletak di La Canada Flintridge, walaupun demikian, pintu gerbang utamanya dan banyak dari bangunannya masih terletak di wilayah Pasadena. 
Distrik Sekolah Pasadena bertanggung jawab atas lima SMA, tiga SMP, dan 24 SD. Distrik sekolah ini dalam beberapa tahun terakhir mengalami kemerosotan jumlah siswa yang mendaftar yang mengakibatkan pengurangan biaya dari pemerintah. Saat ini semakin banyak siswa yang mendaftarkan dirinya di perguruan tinggi bergengsi dan berakreditasi seperti Caltech, Occidental College, Universitas California Selatan, Claremont Colleges, dan sistem Universitas California serta Universitas Negeri California maupun sekolah-sekolah swasta dan negeri di luar negara bagian.
22% dari anak-anak usia sekolah di Pasadena bersekolah di sekolah swasta. 
Beberapa sekolah swasta sebagai persiapan ke sekolah tinggi yang ada di Pasadena adalah:
Perbelanjaan.
Kota Tua Pasadena adalah sebuah pusat belanja dan tempat makan populer bagi warga setempat maupun wisatawan. Paseo Colorado adalah sebuah mal tingkat atas yang dirancang sebagai sebuah desa kota modern, dengan apartemen di atas malnya. Sebuah distrik belanja eksklusif terletak di lingkungan South Lake Avenue.
Pasar loak Rose Bowl adalah tempat yang menarik untuk berbelanja barang antic dan barang-barang koleksi. Ribuan pedagang dan puluhan ribu pengunjung di Rose Bowl dan sekitarnya datang untuk berbelanja dan tukar-menukar barang. Barang-barang yang dipamerkan terdiri dari barang-barang antik dunia yang sudah tua hingga keramik California dan tumpukan pakaian klasik. Pasar ini diadakan setiap hari Minggu kedua, di hari hujan sekalipun, sejak 1967. Setengah dari pengunjungnya adalah warga setempat, tetapi pembeli datang dari seluruh kota dan bukan sesuatu yang aneh bila kita berjumpa dengan satu atau dua selebritis.
Olah raga.
Stadion Rose Bowl, sebuah bangunan bersejarah nasional, adalah tempat pertandingan tertua dan paling terkenal untuk sepak bola Amerika tingkat perguruan tinggi pada setiap Hari Tahun Baru. Stadion ini adalah lapangan rumah tim sepak bola Amerika Universitas California, Los Angeles dan telah lima kali menjadi tempat diselenggarakannya Super Bowl, yaitu kejuaraan sepak bola Amerika seluruh AS. Pertandingan sepak bola yang pernah diadakan di sini termasuk Olimpiade Musim Panas 1984, pertandingan final Piala Dunia FIFA 1994, dan pertandingan final Piala Dunia FIFA untuk Wanita, 1999.
Selama beberapa waktu, Los Angeles telah berusaha mencari Liga sepak bola Nasional lainnya untuk menggantikan Raiders, yang bermain di Los Angeles dari 1982-1994. Saat ini ada petisi yang meminta tim ini bermain di Rose Bowl dan menjadikan Pasadena sebagai basisnya. Namun, ada pula beberapa kota dan stadion lain yang mengincar kesempatan yang banyak diperebutkan ini.
Lain-lain.
Turnamen Parade Bunga Mawar.
Pasadena juga menjadi tempat diselenggarakannya Turnamen Parade Bunga Mawar, yang diadakan setiap tahun pada 1 Januari (kecuali bila hari itu jatuh pada hari Minggu, maka acara itu akan dipindahkan ke 2 Januari). Parade pertama diadakan pada 1890 dan mulanya disponsori oleh Valley Hunt Club, sebuah klub sosial Pasadena. Dorongan untuk menyelenggarakan parade ini, seperti yang dikatakan oleh salah seorang anggotanya, Profesor Charles F. Holder, ""Di New York, orang-orang terkubur di dalam salju. Di sini bunga-bunga kita bermekaran dan jeruk kita hampir berbuah. Marilah kita mengadakan festival untuk menceritakan kepada dunia tentang surga kita."" 
Pada 1895, pesta ini telah menjadi lebih besar daripada yang dapat ditangani oleh Valley Hunt Club, maka dibentuklah Asosiasi Turnamen Bunga Mawar sebagai penanggung jawab festival ini. Pada 1902, diputuskan bahwa pertandingan sepak bola Amerika akan ditambahkan ke dalam acara hari itu. Pertandingan tersebut, yang kini dikenal sebagai Rose Bowl, menjadi pertandingan sepak bola pertama pada masa pasca-musim pertandingan untuk tingkat perguruan tinggi yang pernah ada. Pertandingan yang pertama diadakan antara Universitas Stanford dan Universitas Michigan. Setelah kerugian finansial yang luar biasa, Asosiasi Turnamen Mawar memutuskan untuk mengadakan perlombaan kereta perang Romawi sebagai pengganti pertandingan sepak bola. Namun pada 1916, sepak bola diadakan kembali. Ketika tempat berdiri di Taman Turnamen terlalu kecil untuk menampung penonton, Ketua Turnamen, William Leishman, mengusulkan untuk membangun sebuah stadion untuk pertandingan sepak bola tersebut. Stadion Rose Bowl diselesaikan pada 1923. Ssejak 1947, karcis pertandingan Rose Bowl selalu habis. Pada tahun 1998, Rose Bowl merayakan hari ulang tahunnya yang ke 52 dan menjadi tradisi terpanjang sendiri. 
Parade Bunga Mawar ini, demikian orang banyak meneybutnya, masih menampilkan peserta dengan hiasan-hiasan yang sangat ramai. Menurut penyelenggaranya, "Setiap inci dari setiap kendaraan peserta harus ditutupi dengan bunga atau dengan bahan-bahan alamiah lainnya, seperti daun-daunan, benih, atau kulit kayu. Para pekerja relawan mengerubuti kendaraan-kendaraan peserta pada hari-hari setelah Natal, dan tangan-tangan serta pakaian mereka penuh dengan lem dan kelopak bunga. Bunga-bunga yang paling rentan ditempatkan di masing-masing cawan air, yang ditempatkan di kendaraan peserta satu per satu. 
Parade Bunga Mawar ini dibuat satirnya oleh Parade Doo Dah yang popular, sebuah acara tahunan pada bulan November di Pasadena.
Parade Bunga Mawar 1990-1994.
Parade Bunga Mawar pada tahun 1990-1994 merupakan yang terbaik dalam sejarah Indonesia, karena ketika itu, kontingen Indonesia berhasil merebut juara pertama bahkan gelar itu telah bertahan selama 5 kali berturut-turut sampai tahun 1994. Kontingen Indonesia adalah peserta Asia pertama yang mengikuti Parade Bunga Mawar. Padahal, belum pernah ada dalam sejarah penyelenggaraan Parade Bunga Mawar, bahwa ada peserta dari Asia. Kontingen Indonesia membawa dua kesenian musik sekaligus, yaitu Gamelan Bali dan Tanjidor. Kontingan Indonesia saat itu menggunakan "float" burung Garuda dan dalam "float" itu ditambahkan juga Gamelan Bali dan di belakangnya ada Tanjidor. Tema "float" itu adalah "Unity In Diversity", yaitu memadukan Gamelan Bali yang berasal dari Provinsi Bali dan Tanjidor yang berasal dari Provinsi DKI Jakarta.
Parade Bunga Mawar 2007.
Pada 1 Januari lalu, baru saja diselenggarakan Parade Bunga Mawar. Pada tahun ini, parade menampilkan tokoh film Star Wars, George Lucas. Kehadiran tokoh film Star Wars ini bertepatan dengan 30 tahun serial Star Wars. Pada tahun ini, tema bagi parade ini adalah "Our Good Nature". 
South Orange Grove Boulevard.
Salah satu daerah pemukiman yang eksklusif di Pasadena adalah South Orange Grove Boulevard. Di sini terdapat rumah orang-orang kaya dan terkenal sejak awal abad ke-20. Oleh karena banyaknya perumahan mewah yang bersejarah, jalan di daerah tersebut dijuluki "Deretan Milyuner".Sebuah julukan yang tepat mengingat daerah ini pernah terdapat jalan raya yang lebar dan daerah sekitarnya kedengaran seperti Daftar Tokoh Penting dalam produk konsumen Amerika. Beberapa dari keluarga terkemuka yang tinggal di sini adalah: 
Tidak semua rumah besar dan mewah di South Orange Grove Boulevard kepunyaan raja-raja industri dari pantai timur. Seperti yang umumnya terjadi pada awal abad ke-20, banyak di antara orang-orang kaya tersebut adalah dokter, politikus, pensiunan perwira militer dan kadang-kadang ada pula uskup di antaranya. Beberapa dari tokoh penting yang tinggal di daerah ini termasuk okultis terkenal Aleister Crowley dan ilmuwan roket yang cemerlang namun banyak bermasalah, John Whiteside Parsons. Malah Parsons meninggal dalam sebuah ledakan ketika ia bekerja di laboratorium di rumahnya sendiri tak jauh dari Orange Grove Blvd pada 1952.
Dengan konsentrasi kekayaan dan kuasa, baik sosial maupun politik, tidak mengherankan bahwa ketika jalan raya modern di Amerika dibangun, jalan itu langsung menuju lurus dari pusat kota Los Angeles ke Pasadena.
Kini banyak dari rumah-rumah mewah yang lama telah lenyap dan digantikan oleh apartemen dan kondominium tahun 1960-an. Meskipun jauh kurang anggun daripada rumah-rumah mewah yang digantikannya, unit-unit apartemen ini tetap mempertahankan keindahannya dan dengan rapi tamannya dipelihara sehingga masih menimbulkan rasa mewah dan menyebabkan nilai propertinya tetap tinggi. 
Tempat-tempat penting lainnya sepanjang South Orange Grove Boulevard adalah:
Burung nuri.
Pasadena mempunyai populasi burung nuri liar. Situs kota ini mengidentifikasikan jenis burung nuri itu adalah burung nuri berkepala kuning dari Amazon, tetapi menurut Poyek Nuri Los Angeles, nuri-nuri ini terbagi dalam lima kelompok yang berbeda. Ada suatu siklus keluhan masyarakat tentang suara-suara nuri ini dan kehadiran burung-burunt itu sendiri, tetapi kebanyakan warga Pasadena tampaknya telah menerima burung-burung tersebut sebagai bagian dari kehidupan kota ini. Burung-burung tersebut dapat dilihat sepanjang tahun, namun yang paling menonjol terutama saat musim dingin. Burung-burung ini jelas sangat indah dan gangguan yang mereka timbulkan jelas berkaitan dengan waktu-waktu tertentu setiap hari yang mereka pilih untuk untuk berbunyi. 
Banyak teori dan mitos tentang bagaimana burung-burung nuri ini menetap di Pasadena dan kota-kota sekitarnya. Sebuah cerita yang banyak diterima oleh penduduk yang telah lama tinggal di wilayah ini adalah bahwa burung-burung tersebut dulunya adalah milik Peternakan Burung Simpson di East Colorado Boulevard di Lamanda Park. Peternakan ini terbakar habis pada tahun 1969, dan karenanya burung-burung nuri itu dilepaskan begitu saja untuk hidup bebas mencari makanan di kehijauan wilayah Pasadena. Ada pula kemungkinan bahwa sebagian nuri itu pindah ke utara dari tempat tinggal mereka yang Meksiko tengah dan utara ketika pemukiman manusia di daerah Pasadena dibangun dan menciptakan habitat artifisial yang dapat menolong burung-burunt itu bertahan. Di antara makanan favorit mereka adalah biji pohon-pohon aras yang tumbuh dengan berlimpah di sekitar Pasadena.
Parkir.
Pasadena terkenal tegas dengan tiket denda parkirnya dan mempunyai aturan perparkiran yang sangat ketat. Pemerintah tidak mengizinkan kendaraan diparkir antara jam dua pagi hingga jam enam pagi, kecuali bila si pemilik membayar izin parkir malam. Kemungkinan lainnya adalah meminta izin perkecualian setiap malam di kantor polisi setempat. Namun kota hanya mengizinkan 20 perkecualian untuk masing-masing kendaraan dalam setahunnya.
Pasadena dengan ketat membatasi parkir di Distrik Transit, seperti misalnya Distrik Playhouse Pasadena. Aturan Zona Pasadena No. 17.50.340 mewajibkan pembangunan baru di Distrik Transit ini dibangun dengan maksimum 1,25 ruang parkir untuk setiap unit dengan ukuran 60,4 m² atau kurang dan 1,75 ruang parkir untuk unit berukuran lebih dari 60,4 m². Izin parker di tepi jalan untuk mobil kedua "untuk diparkir di malam hari tidak akan diizinkan" (bagian d). Izin parkir di tempat parker kota ongkosnya $60 per bulan.
Gedung Balai Kota.
Gedung Balai Kota saat ini sedang direnovasi agar tahan gempa. Gedung ini ditutup pada bulan Juli 2004 kaerna kekhawatiran akan keselamatannya dan pembangunan dimulai pada Maret 2005 lalu. Renovasi ini diharapkan dapat selesai pada musim panas 2007 nanti. 
Pasadena Civic Auditorium.
Auditorium ini terletak di Green Street yang luas dan ditanami pohon di sisi kiri kanannya. Gedungnya dirancang untuk menjadi jangkar selatan dari Grand Civic Plaza Pasadena. Perpustakaan Pusat yang anggun terletak tiga blok di sebelah utara dengan menara Balai Kota di antaranya. Efek visual yang direncanakan agak hilang sekarang karena mal udara terbuka Paseo Colorado dibangun di sisi utara Green St. menghalangi pandangan orang terhadap bangunan-bangunan saudara auditorium ini. 
Auditorium utamanya luas dan mewah. Malah gedung ini digunakan sebagai tempat penyelenggaraan penganugerahan Emmy Award selama hampir 25 tahun, dari 1977 hingga 2001.
Kota kembar.
Pasadena mempunyai lima kota kembar, sebagaimana ditetapkan oleh Sister Cities International, Inc. (SCI):

</doc>
<doc id="117977" url="?curid=117977" title="Wilhelm Tell">
Wilhelm Tell

Wilhelm Tell (bahasa Perancis: Guillaume Tell; bahasa Italia: Guglielmo Tell, bahasa Inggris: William Tell) adalah pahlawan legenda dari Swiss pada abad ke-14. Ia dikenal sebagai penembak jitu dengan panah. Gioachino Rossini menulis sebuah opera mengenai kisahnya.
Pada abad ke 14 dia dihukum memanah apel di atas kepala anaknya namun dia berhasil memanah apelnya semenjak itu dia disebut legenda dan hukuman ini disebut hukuman paling menantang 

</doc>
<doc id="117978" url="?curid=117978" title="Siklus CNO">
Siklus CNO

Siklus CNO (karbon-nitrogen-oksigen) atau daur karbon atau daur "cc" ("carbon cycle") adalah salah satu dari dua reaksi fusi yang mengubah hidrogen menjadi helium di dalam inti bintang, reaksi lainnya adalah reaksi rantai proton-proton.
Reaksi rantai proton-proton terutama terjadi di dalam bintang-bintang seukuran Matahari atau lebih kecil, namun reaksi pertama dari rantai proton-proton yang melibatkan dua proton memiliki penampang nuklir ("cross section") yang kecil. Pada temperatur yang lebih tinggi "bottleneck" tersebut dilalui dengan memanfaatkan atom-atom karbon sebagai katalis dalam reaksi. Pada kondisi suhu inti Matahari, hanya 1,7% He yang diproduksi melalui mekanisme daur karbon ini, tetapi di dalam bintang-bintang yang lebih berat daur karbon menjadi sumber energi utama. Proses daur karbon pertama kali diusulkan pada tahun 1938 oleh fisikawan Hans Bethe.
Siklus utama.
Dominan atau tidaknya reaksi daur karbon bergantung pada kelimpahan C dan temperatur. Reaksi tersebut berlangsung sebagai berikut:
Dalam rangkaian reaksi ini, secara netto, empat proton diubah menjadi satu partikel alfa, dua positron (yang segera musnah karena interaksi dengan elektron dan menghasilkan energi dalam bentuk sinar gamma) dan dua neutrino. Neutrino yang dihasilkan reaksi (2) membawa energi sekitar 0,71 MeV, sedangkan yang dihasilkan reaksi (5) membawa energi sekitar 1,00 MeV. Dari rangkaian reaksi di atas dapat dilihat bahwa inti karbon hanya bertindak sebagai katalis dan pada akhir rangkaian dihasilkan kembali. Inti-inti nitrogen dan oksigen memang terbentuk tetapi segera meluruh atau bereaksi dengan proton yang ada. Rangkaian reaksi ini dominan pada suhu di atas 15 juta Kelvin.
CNO-II.
Pada suhu di atas 17 juta Kelvin, kadang-kadang reaksi (6) tidak menghasilkan C dan He, tetapi malah O dan sebuah foton, dan terus berlanjut dalam rangkaian reaksi sebagai berikut:
Dari 2500 interaksi antara H dan N, hanya 1 reaksi (6a) yang terjadi. Tidak seperti rangkaian reaksi pertama, di akhir rangkaian kedua C tidak terbentuk kembali, tetapi menghasilkan N. Neutrino yang dilepaskan pada reaksi (8a) membawa energi setidaknya 0,94 MeV. Seperti halnya inti nitrogen dan oksigen pada rangkaian pertama, inti fluor pada rangkaian kedua terbentuk tetapi segera meluruh. 
Rangkaian reaksi utama sering disebut sebagai siklus CNO-I dan rangkaian reaksi kedua disebut sebagai siklus CNO-II.

</doc>
<doc id="117981" url="?curid=117981" title="Levante UD">
Levante UD

Levante Unión Deportiva merupakan nama tim sepak bola Spanyol yang bermain di Divisi Primera La Liga. Didirikan tahun 1909. Bermarkas di Valencia, Spanyol. Klub ini adalah klub sekota Valencia CF. Klub ini pernah masuk Divisi Primera selama 4 musim 1964, 1965, 2005, dan 2007.

</doc>
<doc id="117985" url="?curid=117985" title="FC Sochaux-Montbéliard">
FC Sochaux-Montbéliard

FC Sochaux merupakan sebuah tim sepak bola Perancis bermain di Ligue 1 Perancis. Didirikan tahun 1928. Tim ini dimiliki oleh Perusahaan Mobil Peugeot. Bermarkas di Montbéliard. Setelah promosi ke Ligue 1 klub ini terus bertahan dalam divisi atas liga Perancis hingga saat ini.
Daftar pemain.
Skuat utama.
"Sejak 24 Juli 2012"
Skuat cadangan.
"Sejak 20 Juli 2012"

</doc>
<doc id="117986" url="?curid=117986" title="Bandar Udara Internasional San Diego">
Bandar Udara Internasional San Diego

Bandar Udara Internasional San Diego , yang juga disebut sebagai Lindbergh Field, terletak di San Diego, California, Amerika Serikat. Bandara Internasional San Diego adalah bandara komersial dengan satu landasan pacu tersibuk kedua di dunia, dengan kurang lebih 600 keberangkatan dan kedatangan mengangkut 40,000 penumpang per hari, dan lebih dari 17 juta penumpang per tahun. Bandara dengan satu landasan pacu tersibuk di dunia adalah Bandara London Gatwick, bagaimanapun Gatwick memiliki keuntungan yaitu sebuah landasan pacu yang panjang, sebuah landasan pacu cadangan, tidak memiliki tanah lapangan dan tidak memiliki jam malam. Gatwick juga telah merencanakan untuk memperluas ukuran bandaranya pada tahun 2019 dan menambah landasan pacu yang lain.LGW 
SAN mempunyai luas terkecil di antara bandara-bandara komersial terbesar lain di Amerika Serikat, dengan luas 661 acre (2.67 km²).Program dari history channel yaitu most extreme airport menempatkanya sebagai bandar udara paling berbahaya kesepuluh di dunia.
Sejarah.
Diresmikan pada tanggal 16 Agustus 1928, bandara baru ini dinamai "Bandara Kotamadya San Diego - Lindbergh Field". Nama ini muncul karena San Diego memegang kehormatan sebagai kota oleh Charles Lindbergh yang memulai perjalanan pertama melintasi lautan Atlantik. Bandara ini memegang kenyataan bahwa pernah menjadi bandara pertama yang memiliki sertifikasi federal untuk melayani semua jenis pesawat, termasuk pesawat air. Terminal asli terletak di sisi timur laut lapangan bandara, sepanjang Pacific Coast Highway. Tanggal 1 Juni 1930, sebuah rute penerbangan surat udara regular San Diego-Los Angeles dimulai. Bandara ini mendapat status 'bandara internasional' pada tahun 1934, dan United States Coast Guard Air Base yang terletak berdekatan dengan bandara diumumkan pembangunannya pada bulan April 1937. Penjaga pantai memperbaiki sayap pesawat agar dapat dipakai di landasan pacu Lindbergh Field.
Perang Dunia II membawa perubahan yang signifikan kepada bandara tersebut saat United States Army Air Corps mengambil alih bandara Lindbergh pada tahun 1942 untuk mengirim bantuan perang. Infrastruktur bandara Lindbergh diperbaiki untuk menangani pesawat pengangkut bom yang dibuat di bandara itu selama perang. Transformasi ini, termasuk sebuah landasan pacu 8,750 kaki, menjadikan bandara itu "jet-ready" jauh sebelum pesawat penumpang jet menyebar ke seluruh dunia . Setelah perang, layanan udara komersial di Lindbergh Field meluas secara cepat. Pacific Southwest Airlines meresmikan kantor cabangnyadi San Diego dan membuka layanan pertamanya di Lindbergh Field pada tahun 1949 untuk melakukan penerbangan ke luar California. Pada tahun 1960, Lindbergh Field menambah layanan jet pertamanya, dengan American Airlines dan United Airlines mengoperasikan Boeing 720 dengan tujuan Phoenix di Arizona dan San Francisco di California.
Sebuah tragedi terjadi pada tanggal 25 September 1978, saat Pacific Southwest Airlines Boeing 727, beroperasi sebagai PSA Penerbangan 182, mengalami tabrakan di udara dengan pesawat pribadi Cessna 172 sebelum mendarat di Lindbergh Field. 128 penumpang dan 7 awak pesawat yang menaiki Boeing tersebut, 2 orang menaiki Cessna dan 7 orang di bandara tewas. Tragedi ini menjadi kecelakaan pesawat terburuk sepanjang sejarah California.
Terminal asli digunakan sampai tahun 1960-an, tetapi waktu itu, lalu lintas udara di San Diego meningkat drastis dan fasilitas baru dibutuhkan. Terminal 1 sekarang dibuka dan terletak di sisi selatan dari properti bandara pada tanggal 5 Maret 1967. Tidak sampai tanggal 11 Juli 1979, Terminal 2 mulai dibuka. Terminal ketiga, mendapat julukan Commuter Terminal, dibuka pada tanggal 23 Juli 1996. Terminal 2 terakhir diperluas sampai 300,000 kaki persegi pada tahun 1998.
Aslinya dioperasikan oleh San Diego Unified Port District, bandara ini sekarang dioperasikan oleh San Diego County Regional Airport Authority.
Operasi Penerbangan.
Mayoritas terluas dari operasi penerbangan di SAN menuju ke arah barat.
Pendaratan di bandara itu dilakukan dari arah timur (pendaratan yang paling sering dilakukan) menawarkan pemandangan closeup dramatis dari pencakar langit, Petco Park (rumah bagi San Diego Padres), dan Coronado Bridge yang melengkung dan menjulang ke atas dari sisi kiri pesawat terbang. Di sisi kanan, Balboa Park, situs pameran Panama-California pada tahun 1915-1916, dapat terlihat, sepanjang San Diego Zoo yang terkenal di dunia dan beberapa jalan raya.
Pendaratan dari timur sangatlah curam, mengharuskan tanah turun 266 kaki di bawah permukaan laut kurang dari satu mil, pesawat secara normal turun di 317° per mil, tetapi di San Diego pesawat turun 376° per mil tergantung keadaan tanah. Landasan pacu San Diego terletak di bawah garis bukit dengan penghalang dari jalan raya I-5 sampai Balboa Park. Pesawat yang datang dari timur tidak diizinkan mendarat di akhir landasan pacu seperti bandara lainnya, tetapi tanah tempat lampu bandara terletak 1810 kaki dari akhir landasan pacu, secara efektif memendekkan jarak pendaratan menjadi 7591 kaki. Pesawat berangkat menuju arah barat dari arah timur landasan pacu sebagai titik berangkat mereka. Sebuah foto dari kokpit pesawat yang akan mendarat secara jelas memperlihatkan pendekatan ke bandara dan lampu landasan pacu.
Di bawah kondisi kabut atau angin Santa Ana, operasi dibalikkan dengan pendaratan dan lepas landas ke arah timur. Karena keadaan tanah, batasan berat diturunkan pada pesawat yang akan berangkat selama kondisi ini.
Tanah bandara timur dan barat menentukan panjang landasan pacu yang tersedia. Landasan pacu 27 (arah barat) memiliki tanjakan curam sebesar 317° per mil nautikal menyisakan sebuah equivalen jarak lepas landas sebesar 6,500°, cukup untuk mendorong sebuah penalti berat untuk 737-800.
SAN terletak di area berpopulasi tinggi. Untuk memuaskan, bandara tetangga mencemaskan suara berisik pada jam malam yang ditambahkan pada tahun 1979, keberangkatan diperbolehkan antara 6:30 AM dan 11:30 PM. Selama kedatangan bisa terjadi di luar jam tersebut, kedatangan akan diberi denda. Kejadian ini biasa terjadi saat penerbangan kedatangan tertunda di bandara itu. Beberapa penerbangan dijadwalkan dengan waktu keberangkatan sebelum 6:15 AM. Jadwal ini, bagaimanapun, adalah waktu sebelumnya. Lepas landas pertama yang terjadi di bandara itu pada jam 6:30 AM.
Proposal Relokasi.
California Assembly Bill AB 93 membuat San Diego County Regional Airport Authority pada tahun 2001. SDCRAA percaya bahwa Lindbergh Field akan mencapai kapasitas antara 2015 dan 2022. Bulan Juni 2006, anggota SDCRAA memilih Marine Corps Air Station Miramar sebagai situs istimewa untuk penggantian bandara, sesuai dengan persetujuan militer. Tanggal 7 November 2006, penduduk San Diego County mengalahkan penasehat relokasi measure..
Situs asli dari bandara San Diego mengelilingi San Diego Bay, fasilitas militer, dan area perumahan. Perluasan sampai ke teluk adalah pilihan yang tak diinginkan karena tanah kosong yang diperlukan kemungkinan mencampuri dengan operasi United States Navy terdekat. Lebih jauh lagi, seperti tambahan tidak pantas untuk membuat proyek kapasitas yang diminta. Tanah militer yang berdekatan dengan bandara mesih dalam status aktif dan belum tersedia sekarang. Menggunakan tanah perumahan, meskipun mungkin melalui daerah kekuasaan yang unggul, tetapi secara publik dan secara politik perbuatan tersebut tidak populer.
Karena ketidak leluasaan geografi dari Lindbergh Field, Otoritas Bandara mengamati sejumlah proposal untuk merelokasi lengkap bandara itu, termasuk perluasan Lindbergh.
Terminal, Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
Informasi lengkap mengenai penerbangan ke dan dari SAN tersedia di bagian Flight Planner dari website bandara.
Penerbangan kargo.
 Ada kemungkinan rute Aero California menuju San Diego diberhentikan karena mereka juga melayani Bandara Internasional Tijuana, yang mana hanya 15 mil (24 km).

</doc>
<doc id="117991" url="?curid=117991" title="Oligonukleotida">
Oligonukleotida

Oligonukleotida (umumnya disingkat "oligo" dalam percakapan sehari-hari di laboratorium, dan digunakan dalam artikel ini) merupakan seberkas pendek polimer nukleotida (DNA atau RNA) yang sering digunakan sebagai primer atau sebagai penuntun probe pada berbagai teknik analisis deteksi dalam biologi molekular. Ukurannya biasanya antara 5 sampai 20 basa N (biasa ditulis 10-mer untuk oligo dengan 10 basa, "-mer" kependekan dari "primer"). 
Dalam analisis deteksi, oligo yang telah disambung dengan zat penghasil signal (probe) akan mengenali urutan DNA atau RNA komplemennya. Dengan kombinasi enzim serta lingkungan reaksi yang sesuai (biasanya tersedia sebagai "kit reaksi"), probe akan menghasilkan signal bagi peneliti mengenai keberadaan suatu sekuens tertentu yang menjadi target. Beberapa teknik yang menggunakan oligo adalah "DNA-microarray", "Southern blot", FISH, dan sintesis gen buatan. 
Oligo DNA (deoksioligonukleotida, mengandung timin dan gula deoksiribosa) sering digunakan sebagai primer dalam teknik PCR untuk menghasilkan berkas DNA yang lebih panjang. Dalam teknik ini, oligo berdiri atau dipasangi zat detektor tergantung alat yang dipakai (seperti M-13 sehingga dapat memantulkan laser). 
Sumber.
PIERCE, "GENETICS: A Conceptual Approach" 2005

</doc>
<doc id="117995" url="?curid=117995" title="DNA komplemen">
DNA komplemen

DNA komplemen, atau jauh lebih dikenal dengan singkatannya cDNA (dari "complementary DNA"), merupakan DNA untai tunggal ("single-stranded") sintetik/buatan yang disalin dari untai mRNA menggunakan teknik PCR dengan memanfaatkan enzim "reverse transcriptase". Penggunaan cDNA ini sangat luas, terutama dalam analisis ekspresi genetik dan transkriptomika. mRNA berkas tunggal atau transkriptom bersifat tidak stabil karena mudah dicerna dan dilebur dalam sel. Pengubahan mRNA berkas tunggal menjadi cDNA membuatnya lebih mudah dianalisis karena DNA lebih stabil (tidak mudah dilebur).
Sintesis.
Sintesis cDNA ini dilakukan dengan mengunakan enzim reverse transcriptase dan primer oligo dT yang akan menempel pada daerah ekor poli A yang merupakan ciri khas dari mRNA. Hal ini dilakukan supaya mRNA yang digunakan dapat di amplifikasi saat dilakukan pengecekan dengan menggunakan PCR.. Dalam melakukan sintesis cDNA diperlukan beberapa tahapan, yaitu isolasi mRNA yang akan digunakan, visualisasi dengan menggunakan elektroforesis, sintesis cDNA untai pertama dan amplifikasi cDNA yang didapatkan.
Terdapat 2 enzim yang berperan dalam proses sintesis cDNA, yaitu enzim DNA polimerase I (Klenow fragment) dan S1 nuklease.
Sintesis cDNA total ini menguntungkan karena dapat membantu penelitian dalam mengkarakterisasi struktur gen atau ekspresinya, cDNA bersifat lebih stabil dibandingkan dengan RNA yang merupakan molekul untai tunggal yang labil dan mudah terdegradasi, selain itu cDNA lebih tahan dalam jangka waktu panjang/ bersifat permanen. cDNA juga merupakan molekul yang cocok untuk digabungkan atau disisipkan ke dalam berbagai vektor kloning seperti plasmid, kosmid, dan bakteriofage, dan dapat digunakan untuk screening berbagai pustaka DNA genomik yang kompleks. Selain itu, populasi mRNA yang telah dibentuk menjadi cDNA dan diklon akan menghasilkan pustaka cDNA yang hanya mempresentasikan informasi pengkode/ sekuen yang terekspresi (ekson) saja, sehingga jauh lebih efektif dalam proses klon.
Aplikasi.
Isolasi RNA dan sintesis cDNA dapat juga digunakan untuk kloning suatu gen karena biasanya gen yang dikloning merupakan urutan DNA tanpa intron, gen ini yang menyandikan sifat tertentu ke tanaman lain untuk membuat tanaman transgenik atau dapat pula kloning gen penyandi protein atau enzim tertentu pada tanaman ke bakteri atau vektor lainnya seperti khamir atau biakan sel sehingga produksinya dapat meningkat sesuai dengan kebutuhan yang diinginkan. Contohnya dalam pembuatan tanaman transgenik Abaka yang tahan terhadap serangan cendawan Fusarium dengan menyandikan gen beta-1,3 glukanase yang diambil dari cendawan lain yaitu Trichoderma asperillum .
Aplikasi lainnya, cDNA ini digunakan sebagai kofaktor untuk HIV-1 berfusi dan masuk kedalam sel manusia. . Rekombinan cDNA ini menghambat ekspresi dari CD-4 untuk memediasi HIV-1 untuk masuk dan menginfeksi sel manusia. Aplikasi ini sangat membantu dalam perkembangan di bidang medis, terutama untuk penyakit yang belum dapat ditemukan cara penanganannya. Walaupun metode ini belum dapat mengobati, namun metode ini dapat menghambat ekspresi dan infeksi dari penyakit tersebut.

</doc>
<doc id="118002" url="?curid=118002" title="Sepatu">
Sepatu

Sepatu adalah suatu jenis alas kaki ("footwear") yang biasanya terdiri bagian-bagian sol, hak, kap, tali, dan lidah. Biasanya juga terbuat dari kanvas atau kulit yang menutupi semua bagian mulai dari jari jemari, punggung kaki hingga bagian tumit. Pengelompokkan sepatu biasanya dilakukan berdasarkan fungsi atau tipenya, seperti sepatu resmi (pesta), sepatu santai (kasual), sepatu dansa, sepatu olahraga, sepatu kerja, sepatu ortopedik dan sepatu minimalis.
Satuan untuk ukuran sepatu mengikuti beberapa standar dan berbeda di bagian-bagian dunia. Pengukuran ukuran sepatu seseorang biasanya dilakukan dengan menggunakan peranti Brannock.

</doc>
<doc id="118003" url="?curid=118003" title="Eric Burgess">
Eric Burgess

Eric Burgess ialah konsultan, dosen, dan wartawan lepas, yang telah menulis tentang program Pioneer misi luar angkasa sejak uji pertama pada 1957.
Burgess ialah anggota Royal Astronomical Society dan British Interplanetary Society, dan anggota kolega di American Institute of Aeronautics and Astronautics. Ia dihargai karena gagasan orisinilnya bahwa satelit Pioneer mesti membawa pesan dari intelijen luar bumi. Bersama dengan Richard Hoagland, ia mendekati Carl Sagan demi gagasannya, yang akhirnya menghasilkan plakat Pioneer.

</doc>
<doc id="118004" url="?curid=118004" title="Kepanikan">
Kepanikan

Kepanikan adalah suatu kondisi kecemasan yang sangat berat yang disertai dorongan untuk lari atau bersembunyi sewaktu menghadapi suatu kondisi yang dirasakan berbahaya atau mengancam. Rasa takut yang muncul tiba-tiba ini dapat menghilangkan kemampuan berpikir dan memengaruhi kelompok atau individu manusia atau hewan yang awalnya cenderung untuk menyebabkan sikap diam tak bisa berbuat apa-apa. Panik umumnya timbul pada kondisi bencana, atau kekerasan seperti perampokan dan penjarahan yang dapat membahayakan kesehatan atau jiwa. Kata ini berasal dari nama dewa mitologi Yunani Pan yang memiliki kemampuan menimbulkan ketakutan untuk sendiri atau berada di daerah terbuka.
Panik sebenarnya adalah kondisi alami pada setiap orang. Panik dalam kadar ringan yang datang hanya sesekali, adalah hal biasa. Tapi, jika cemas atau panik datang berulang dalam kadar tinggi, sehingga aktivitas kerja Anda terganggu, sebaiknya Anda waspada. Pasalnya, ada kemungkinan, panik Anda sudah menjadi gangguan klinis. Tiga dari empat penderita gangguan panik adalah wanita. Wanita karier seringkali mengalami panik. Gangguan panik yang parah bisa berujung pada agoraphobia (fobia berada di tengah banyak orang). Penderita agoraphobia sering takut tanpa alasan jelas, bila dirinya berada di tempat terbuka atau harus keluar dari rumah.
Penyebab.
Seseorang mengalami kepanikan karena dirinya mempersepsikan sesuatu secara berlebihan. Persepsi berlebihan itu bisa muncul akibat trauma kegagalan pada masa lalu. 
Kepribadian seseorang juga turut menentukan muncul atau tidaknya rasa panik. Mereka yang senang berimajinasi berlebihan, berkepribadian perfeksionis atau berpendirian kaku, biasanya lebih rentan terserang panik. Demikian pula mereka yang selalu ingin memegang kontrol terhadap segala sesuatu. 
Selain itu, faktor-faktor fisik seperti genetis dan kesehatan fisik ikut berperan. Mereka yang punya riwayat depresi atau panic disorder dalam keluarga memiliki kemungkinan lebih besar mengalami serangan panik. Pada mereka ini, serangan panik bisa muncul tiba-tiba, sekalipun ketika kondisi fisik baru sedikit menurun. 
Gejala.
Gejala fisik.
Beberapa gejala fisik dari orang yang panik antara lain:
Gejala psikologis.
Sedangkan beberapa gejala psikologis dari orang yang panik antara lain:
Penanggulangan.
Orang yang mengalami panik harus menjauhi:
Pengobatan.
Alprazolam digunakan sebagai pengobatan untuk mencegah serangan panik.

</doc>
<doc id="118007" url="?curid=118007" title="Queen Mary, Universitas London">
Queen Mary, Universitas London

Queen Mary, Universitas London (QMUL) (belum lama ini diganti dari Queen Mary and Westfield College, Universitas London (kadang-kadang masih disebut dengan singkatannya QMW). Sekolah ini adalah sekolah k eempat terbesar di lingkungan Universitas London. Queen Mary mempunyai empat fakultas: Seni; Teknik dan Matematika; Hukum dan Ilmu-ilmu Sosial; dan Ilmu-ilmu Alam, selain Barts and The London School of Medicine and Dentistry.
Queen Mary berasal dari penggabungan selama bertahun-tahun dari empat sekolah tinggi yang lebih tua: Queen Mary College, Westfield College, St Bartholomew's Hospital Medical College dan London Hospital Medical College. Lokasi utama Queen Mary terdapat di Mile End di East End of London yang berasal dari "People's Palace" pada 1885 di atas tanah yang diberikan oleh Drapers' Company. Sekolah ini resmi menjadi bagian dari Universitas London pada 1915. Pengajaran yang telah dimulai di London Hospital Medical College pada 1785, baru menjadi bagian dari QMUL pada 1995. 
Queen Mary adalah sebuah universitas riset, dengan reputasi internasional yang kuat, dan dengan 20 persen mahasiswanya datang dari luar negeri. Queen Mary mempunyai sejumlah unit penelitian internasional seperti Pusat Studi Hukum Komersial, Pusat Riset Antar-disiplin dalam Bidang Biomedis, dan banyak pusat lainnya untuk pengajaran dan penelitian medis dan kedokteran gigi. 
Kampus utamanya di Mile End juga dipercayai sebagai satu-satunya kampus universitas di Britania yang mempunyai kuburan. Universitas Coventry juga mempunyai beberapa kuburan tua yang terletak berdampingan dengan bangunan utamanya di Priory Street.
Peringkat Universitas.
Sekolah ini mendapatkan peringkat sebagai lembaga pendidikan tinggi terbaik ke-100 dari "Times Higher Education Supplement" pada 2004, tetapi menurun ke peringkat ke-112 pada 2005, bersama-sama dengan Universitas Humboldt Berlin. Pada 2006 ia kembali ke peringkat ke-99. 

</doc>
<doc id="118017" url="?curid=118017" title="Ban">
Ban

Ban adalah peranti yang menutupi velg suatu roda. Ban adalah bagian penting dari kendaraan darat, dan digunakan untuk mengurangi getaran yang disebabkan ketidakteraturan permukaan jalan, melindungi roda dari aus dan kerusakan, serta memberikan kestabilan antara kendaraan dan tanah untuk meningkatkan percepatan dan mempermudah pergerakan.
Sebagian besar ban yang ada sekarang, terutama yang digunakan untuk kendaraan bermotor, diproduksi dari karet sintetik, walaupun dapat juga digunakan dari bahan lain seperti baja.
Sejarah ban.
Pada tahun 1839, Charles Goodyear berhasil menemukan teknik vulkanisasi karet. Vulkanisasi sendiri berasal dari kata Vulkan yang merupakan dewa api dalam agama orang romawi. Pada mulanya Goodyear tidak menamakan penemuannya itu dengan nama vulkanisasi melainkan karet tahan api. Untuk menghargai jasanya, nama Goodyear diabadikan sebagai nama perusahaan karet terkenal di Amerika Serikat yaitu Goodyear Tire and Rubber company yang didirikan oleh Frank Seiberling pada tahun 1898. Goodyear Tire & Rubber Company mulai berdiri pada tahun 1898 ketika Frank Seiberling membeli pabrik pertama perusahaan ini dengan menggunakan uang yang dia pinjam dari salah seorang iparnya.
Pada tahun 1845 Thomson dan Dunlop menciptakan ban atau pada waktu itu disebut ban hidup alias ban berongga udara. Sehingga Thomson dan Dunlop disebut Bapak Ban. Dengan perkembangan teknologi Charles Kingston Welch menemukan ban dalam, sementara William Erskine Bartlett menemukan ban luar.
Jenis-jenis Ban.
Ban Bias.
Ban dengan struktur bias adalah yang paling banyak dipakai. Dibuat dari banyak lembar cord yang digunakan sebagai rangka dari ban. Cord ditenun dengan cara zig-zag membentuk sudut 40 sampai 65 derajat sudut terhadap keliling lingkaran ban.
Ban Radial.
Untuk ban radial, konstruksi carcass cord membentuk sudut 90 derajat sudut terhadap keliling lingkaran ban. Jadi dilihat dari samping konstruksi cord adalah dalam arah radial terhadap pusat atau crown dari ban. Bagian dari ban berhubungan langsung dengan permukaan jalan diperkuat oleh semacam sabuk pengikat yang dinamakan "Breaker" atau "Belt". Ban jenis ini hanya menderita sedikit deformasi dalam bentuknya dari gaya sentrifugal, walaupun pada kecepatan tinggi. Ban radial ini juga mempunyai "Rolling Resistance" yang kecil.
Ban tanpa tube.
Ban Tubeless adalah ban yang dirancang tanpa mempunyai ban dalam. Ban tubeless in diciptakan sekitar tahun 1990. Ban tubeless adalah ban pneumatik yang tidak memerlukan ban dalam seperti ban pneumatik seperti biasanya. Ban tubeless memiliki tulang rusuk terus menerus dibentuk secara integral ke dalam manik ban sehingga mereka dipaksa oleh tekanan udara di dalam ban untuk menutup dengan flensa dari velg roda logam.
Kode ban.
Ukuran ban.
Dimensi atau ukuran sebuah ban dapat dinyatakan sebagai berikut:
" 205 / 55 /ZR16 "
Keterangan dimensi atau ukuran ban tersebut dapat dinyatakan sebagai berikut:
205 : Lebar telapak ban (mm)
55 : aspek ratio untuk ketebalan ban (%) dari lebar telapak ban
ZR : kode limit kecepatan
16 : diameter velg ( inch )
Merk ban motor di Indonesia.
Berikut ini daftar merek (merk) ban motor di Indonesia:
Keamanan.
Ban seperti bagian kendaraan yang lainnya pasti akan mengalami kerusakan maupun keausan. Pertama yang harus diperhatikan adalah kedalaman alur di setiap telapak ban. Seandainya kedalaman alurnya kurang dari 1,6 milimeter dari permukaan atas baris TWI, itu tandanya ban kendaraan sudah harus diganti. Selain itu ban yang kempis akan membahayakan keamanan pengendara, karena bisa menyebabkan kehilangan kontrol serta mengakibatkan kecelakaan fatal. Menjaga tekanan udara ban bukan hanya untuk keamanan berkendaraan saja, tetapi juga membuat kendaraan lebih bersahabat dengan alam karena mengurangi biaya dan konsumsi bahan bakar. Kendaraan dengan ban yang kempis menyebabkan mesin harus bekerja keras, sehingga semakin besar pula gas buangan yang dihasilkan.
Kerusakan Ban.
Shock CBU.
Shock CBU adalah peristiwa terputusnya benang - benang konstruksi ban pada posisi samping ban yang disebabkan oleh terbenturnya ban dengan keras. Shock CBU paling potensial terjadi akibat jalan yang rusak, cara mengemudi yang kasar dan ceroboh.

</doc>
<doc id="118018" url="?curid=118018" title="Jarak (disambiguasi)">
Jarak (disambiguasi)

Jarak digunakan untuk beberapa hal.

</doc>
<doc id="118019" url="?curid=118019" title="Fotografi studio">
Fotografi studio

Fotografi studio adalah jenis fotografi yang pada awalnya banyak dilakukan di dalam ruangan untuk menciptakan gambar sesuai keinginan fotografer. Fotografi jenis ini memerlukan banyak campur tangan teknis agar gambar yang dihasilkan benar-benar sesuai dengan yang direncanakan.
Sejarah.
Fotografi studio dimulai pada abad 19. Kurangnya pencahayaan membuat fotografer berpikir keras untuk merekayasa pencahayaan di dalam ruangan, seperti memantulkan cahaya matahari dengan pemantul besar dari jalan ke jendela.
Namun penemuan pelat basah pada awal abad 20 membuat film menjadi lebih sensitif terhadap cahaya. Sehingga rekayasa cahaya tidak lagi berkutat di usaha untuk mendapatkan cahaya yang cukup untuk membakar film, tetapi juga mengolah cahaya tersebut agar menghasilkan suasana dan emosi tertentu.
Teater Broadway juga menyumbangkan banyak peran besar dalam perkembangan fotografi studio dengan memperkenalkan penggunaan setting dan penggunaan lampu studio. Hasilnya foto menjadi lebih dramatis dan artistik.
Spesialisasi.
Sebenarnya banyak sekali spesialisasi yang terbentuk seiring penemuan teknik baru yang memberikan keleluasaan kepada fotografer untuk merekam objek tertentu. Tetapi secara garis besar fotografi studio bisa digolongkan kepada spesialisasi berikut:
Keseluruhan spesialisasi ini terbagi lagi menjadi bagian yang lebih khusus. Misalnya fotografi still life dibagi menjadi fotografi otomotif, makanan, mesin, produk, dan sebagainya.
Pencahayaan.
Pencahayaan memainkan peranan penting di dalam dunia fotografi studio, selain tentunya setting yang baik. 
Variasi sudut, jarak, dan intensitas pencahayaan memperkuat suasana sebuah foto. Seperti misalnya pencahayaan dari depan kiri atas subjek dengan sudut 45 derajat akan memberikan suasana artistik, mirip lukisan still life pada masa lalu. Atau sinar dari belakang tepat di belakang kepala subjek fotografi potret akan memberikan kesan seseorang yang suci.
Peran dalam dunia seni dan desain.
Fotografi studio banyak memberikan peran di dalam dunia seni. Di antaranya memberi referensi sangat detail mengenai subjek yang dipotret. Termasuk dengan memperlihatkan dengan mudah informasi mengenai pencahayaan. Informasi ini sangat berharga bagi seniman sebagai salah satu bahan studi dalam membuat karya.
Karya fotografi studio juga sangat dihargai dalam dunia desain, terutama promosi dan penerbitan. Misalnya fotografi makanan sebagai salah satu bagian spesialisasi fotografi still life yang mendominasi penerbitan buku dan foto produk kemasan. Keinginan dan kebutuhan manusia yang tidak pernah berhenti untuk mendapatkan makanan yang lezat menjadikan fotografi makanan bisnis yang sangat besar.

</doc>
<doc id="118022" url="?curid=118022" title="School of Oriental and African Studies">
School of Oriental and African Studies

School of Oriental and African Studies (biasanya disingkat menjadi SOAS) adalah sebuah Sekolah Tinggi yang merupakan bagian dari Universitas London.
Latar belakang.
SOAS didirikan pada 1916 sebagai School of Oriental Studies di 2, Finsbury Circus, London, Inggris, yang saat itu merupakan lokasi dari London Institution. Afrika ditambahkan ke dalam nama dan program sekolah itu pada 1938 dan sekolah itu dipindahkan ke Thornhaugh Street, yang berada di antara Malet Street dan Russell Square, pada 1941. Misi pendirian lembaga ini terutama adalah mendidik para administratur Britania untuk penempatan di luar negeri di seluruh Imperiumnya. Sejak itu, sekolah ini telah bertumbuh menjadi pusat yang paling terkemuka di dunia khusus untuk studi Asia dan Afrika. Sebagai bagian dari Universitas London, bidang-bidang studi SOAS mencakup Hukum, Ilmu-ilmu Sosial, Humaniora dan Bahasa-bahasa dengan rujukan khusus ke Asia dan Africa. SOAS kini menjadi sumber dari sebagian pemikiran yang paling berpenaruh dan inovatif di banyak bidang dalam ilmu-ilmu sosial dan humaniora, terutama namun bukan semata-mata, berkaitan dengan Asia dan Afrika. SOAS secara konsisten berada di peringkat sepuluh terbaik universitas di league tables Britania Raya dan berada di peringkat ke-44 di dunia menurut Times Higher Education Supplement. Perpustakaan SOAS, yang bertempat di bangunan yang dirancang pada awal 1970-an oleh Sir Denys Lasdun, adalah sumber nasional Britania Raya untuk bahan-bahan yang terkait dengan Asia dan Afrika dan yang terbesar untuk jenis ini di Eropa. 
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir, dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970-an menjadi 4.000an orang sekarang, dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca-sarjana.
Alumni terkemuka.
"Lihat pula: "
Staf dosen terkemuka.
"Lihat pula: ."

</doc>
<doc id="118025" url="?curid=118025" title="Bridgestone">
Bridgestone


</doc>
<doc id="118027" url="?curid=118027" title="Michelin">
Michelin

Michelin (nama lengkap: "Compagnie Générale des Établissements Michelin") () adalah perusahaan produsen ban yang bermarkas di Clermont-Ferrand, Auvergne, Perancis. Perusahaan ini adalah produsen ban terbesar di dunia bersama Bridgestone. Perusahaan ini juga dikenal dengan buku petunjuk wisata "Michelin Guide", penghargaan "Michelin stars" untuk restoran, peta jalan, serta emblem "Bibendum" yang digunakannya. Anak perusahaan produsen ban Michelin memiliki nama resmi "Manufacture Française des Pneumatiques Michelin".
Sejarah.
Pada tahun 1889, dua bersaudara, Édouard Michelin dan André Michelin, menjalankan sebuah pabrik karet di Clermont-Ferrand, Perancis. Suatu hari, seorang pengendara sepeda yang ingin memperbaiki ban pneumatiknya mampir ke pabrik tersebut. Ban itu dilem ke peleknya, dan membutuhkan total waktu tiga jam lebih untuk melepas dan memperbaikinya, lalu ban itu harus ditinggal semalam di pabrik agar lemnya mengering. Keesokan harinya, Édouard Michelin membawa sepeda tersebut ke lapangan untuk mengetesnya. Setelah beberapa ratus meter dicoba, ban tersebut kembali rusak. Walaupun begitu, Édouard menjadi sangat antusias dengan ban pneumatik. Ia dan adiknya pun mulai mencoba membuat ban pneumatik versi mereka sendiri, yang tidak perlu dilem ke peleknya. Pabrik Ban Michelin resmi didirikan pada 28 Mei 1888. Pada tahun 1891, Michelin akhirnya mematenkan produk ban pneumatik tanpa lemnya yang digunakan oleh Charles Terront untuk memenangkan lomba bersepeda jarak jauh pertama, Paris–Brest–Paris.
Pada tahun 1934, Michelin mengenalkan produk ban, yang walaupun sobek, tetap dapat berjalan, karena ada lapisan busa spesial; sebuah desain yang saat ini lebih dikenal dengan nama .
Michelin mengembangkan sebuah kunci inovasi di sejarah ban dunia, yakni dengan mengembangkan ban radial pada 1946. Ban radial Michelin awalnya dikembangkan untuk Citroën Traction Avant dan Citroën 2CV. Karena keunggulannya di sisi handling dan penggunaan bahan bakar, penggunaan ban radial dengan cepat menyebar di Eropa dan Asia. Pada tahun 1968, , sebuah majalah berpengaruh di Amerikapun mengakui keunggulan dari konstruksi ban radial, dan menurunkan dengan cepat harga saham kompetitor Michelin. Bahkan, di Amerika, ban radial saat ini memiliki pangsa pasar 100%.
Pada tahun 1920an dan 1930an, Michelin mengoperasikan pabrik karet besar di Vietnam. Kondisi menyedihkan di perkebunan ini menyebabkan munculnya gerakan buruh yang terkenal dengan nama Phu Rieng Do.
Pada tahun 1988, Michelin mengakuisisi divisi produksi ban dan karet milik B.F. Goodrich Company yang didirikan pada tahun 1870. Ini termasuk pabrik di Norwood, North Carolina yang memasok ban ke . Dua tahun kemudian, Michelin membeli Uniroyal, Inc., yang didirikan dengan pada tahun 1892. Sementara itu, Uniroyal Australia telah dibeli oleh Bridgestone pada tahun 1980.
Michelin juga memiliki 90% saham di Taurus Tire (Hungaria), begitu juga di Kormoran(Polandia)
Terhitung sejak 1 September 2008, Michelin sekali lagi menjadi produsen ban terbesar si dunia, setelah menghabiskan dua tahun di belakang Bridgestone. Michelin memproduksi ban di Perancis, Spanyol, Jerman, Amerika Serikat, Inggris, Kanada, Brasil, Thailand, Jepang, Italia, dan beberapa negara lainnya. Pada 15 Januari 2010, Michelin mengumumkan penutupan pabriknya di Ota, Japan, yang mempekerjakan 380 pekerja.

</doc>
<doc id="118028" url="?curid=118028" title="Goodyear Tire and Rubber Company">
Goodyear Tire and Rubber Company

Goodyear Tire & Rubber Company adalah sebuah produsen ban yang didirikan pada tahun 1898 oleh Frank Seiberling dan berkantor pusat di Akron, Ohio. Goodyear memproduksi ban untuk mobil, truk, mobil balap, peralatan pertanian, dan alat-alat berat.
Perusahaan ini diberi nama "Goodyear" sebagai penghormatan terhadap Charles Goodyear, penemu proses vulkanisasi karet. Ban pertama Goodyear menjadi sangat populer karena sangat mudah dipasang dan tidak butuh banyak perawatan.
Goodyear juga terkenal akan "Goodyear Blimp"nya, yang pertama kali terbang pada tahun 1925. Saat ini, "Blimp" adalah salah satu ikon periklanan paling mudah dikenali di Amerika Serikat. Goodyear merupakan pemasok ban paling sukses di sepanjang sejarah Formula Satu, dengan total kemenangan paling banyak dibandingkan pemasok ban lainnya. Goodyear berhenti memasok ban untuk Formula Satu setelah musim 1998 berakhir, dan sampai saat ini merupakan pemasok ban tunggal untuk NASCAR.
Goodyear membuka kantor pusat baru di Akron pada tahun 2013.
Sejarah.
Awal Mula (1898–1926).
Pabrik pertama Goodyear di Akron, Ohio, dibuka pada tahun 1898. Tiga belas pegawai pertama Goodyear di pabrik ini pun berhasil memproduksi ban sepeda dan gerobak, serta sepatu kuda dari karet dan koin untuk kasino. Goodyear pun makin berkembang dengan diciptakannya mobil.
Pada tahun 1901, Frank Seiberling memasok ban balap untuk Henry Ford. Pada tahun 1903, Paul Weeks Litchfield, petinggi Goodyear, berhasil mematenkan ban "tubeless" ciptaannya. Pada tahun 1908, Ford pun menggunakan ban Goodyear untuk Model T produksinya. Pada tahun 1909, Goodyear mulai memproduksi ban pesawat.
Pada tahun 1911, Goodyear mulai bereksperimen untuk mendesain kapal udara. Hingga Goodyear nantinya berhasil mendapat pesanan dari Angkatan Udara A.S untuk memproduksi kapal udara, yang akan digunakan Amerika Serikat di Perang Dunia I. Kemampuan angkut dan pengintaian kapal udara buatan Goodyear inipun memberi kontribusi signifikan untuk kemenangan pihak Sekutu.
Pada tahun 1916, Litchfield berhasil menemukan sebidang tanah di Phoenix, Arizona yang cocok untuk ditanami kapas, yang mana sangat dibutuhkan oleh Goodyear untuk memperkuat karet di ban-ban produksinya. Pembelian tanah seluas 360 hektar inipun diatur oleh "Southwest Cotton Company", yang dibentuk dengan Litchfield sebagai presidennya. (Tanah ini nantinya berkembang menjadi kota Goodyear dan Litchfield Park.)
Pada tahun 1924, Litchfield, sebagai wakil direktur Goodyear, mengadakan "joint venture" dengan Zeppelin untuk membentuk Goodyear-Zeppelin Corporation.
Hingga tahun 1926, Goodyear adalah perusahaan pengolah karet terbesar di dunia.
Ekspansi (1926–1990).
Pada tanggal 5 Agustus 1927, Goodyear menjadi perusahaan publik dengan melepas sahamnya di NYSE.
Pada tahun 1930, Goodyear menjadi pionir dalam menyediakan ban untuk pesawat kecil, yang nantinya lebih dikenal sebagai ban tundra.
Untuk enam puluh tahun berikutnya, Goodyear tumbuh menjadi perusahaan multinasional dengan pendapatan milyaran dollar setiap tahunnya. Pada tahun 1935, Goodyear mengakuisisi kompetitornya, Kelly-Springfield Tire. Selama Perang Dunia II, Goodyear memproduksi pesawat tempur F4U Corsair untuk Amerika Serikat. Perang Dunia II juga memaksa kemitraan Goodyear-Zeppelin untuk bubar pada bulan Desember 1940. Pada tahun 1956, Goodyear memiliki dan mengoperasikan sebuah pabrik pemroses nuklir di Ohio.
Penjualan pada tahun 1969 behasil menyentuh angka US$3 milliar, lima tahun kemudian berhasil mencapai US$5 milliar. Pada tahun 1978, pabrik Akron diubah menjadi "Technical Center" untuk kepentingan riset dan desain. Pada tahun 1985, penjualan di seluruh dunia berhasil menembus angka US$10 milliar.
Pada tahun 1987, Goodyear menjalin kemitraan dengan Fountain Tire, produsen ban asal Kanada.
1990 - sekarang.
Restrukturisasi besar di Goodyear terjadi pada tahun 1991. Goodyear mempekerjakan Stanley Gault, mantan direktur keuangan Rubbermaid untuk mengembangkan perusahaan. Sebagai hasilnya, 12.000 pekerja harus diberhentikan.
Pada tahun 2005, Titan Tire membeli divisi ban pertanian milik Goodyear, dan tetap memproduksi ban-ban ini dengan merek Goodyear di bawah lisensi. Pembelian ini juga termasuk sebuah pabrik di Freeport, Illinois.
Pada tanggal 10 Juli 2008, Goodyear diakui sebagai salah satu perusahaan paling terhormat di Amerika Serikat oleh Reputation Institute (RI) dan majalah Forbes.
Hal ini didasarkan atas survei yang dilakukan oleh RI, yang mengukur tingkat kepercayaan, kekaguman, dan penghargaan konsumen terhadap suatu merek.
Nilai Goodyear sebesar 76.0, menunjukkan peningkatan 7.54 poin dari nilai tahun 2007 dan merupakan peningkatan paling besar di antara perusahaan lain yang ada di survei tersebut.
Goodyear juga disebut sebagai perusahaan suku cadang otomotif paling dikagumi di seluruh dunia oleh majalah Fortune. Audit Integrity Inc. dan majalah Forbes juga menempatkan Goodyear di posisi keenam sebagai perusahaan paling layak dipercaya di Amerika Serikat.
Pada musim panas tahun 2009, Goodyear mengumumkan rencananya untuk menutup pabrik bannya di Filipina sebagai bagian dari strategi globalnya.
Pada tahun 2011, tujuh puluh tahun setelah berakhirnya kemitraan Goodyear-Zeppelin Corporation, diumumkan bahwa Goodyear akan kembali bermitra dengan Zeppelin untuk merakit zeppelin bersama.

</doc>
<doc id="118029" url="?curid=118029" title="Gerakan seni dan kriya">
Gerakan seni dan kriya

Gerakan seni dan kriya atau lebih dikenal dalam bahasa Inggris sebagai art and craft movement adalah suatu gerakan pada akhir masa revolusi industri yang mementingkan komitmen kerja dan keindahan. Penganutnya menolak estetika yang dihasilkan oleh produksi secara massal, yang dianggap sebab utama hilangnya keindahan individual.
"Art and craft movement" memberikan kesan kembali ke periode gothic, roccoco, dan renaisans. Salah satu ciri utamanya adalah karya seni dibuat secara individu oleh seniman dengan sentuhan artistik yang khas. Setiap karya digarap dengan serius dan teliti.
Klasifikasi.
Secara garis besar, "art and craft movement" terbagi atas dua aliran besar, yaitu:

</doc>
<doc id="118034" url="?curid=118034" title="Penampang nuklir">
Penampang nuklir

Penampang nuklir dari sebuah inti adalah probabilitas bahwa sebuah reaksi nuklir yang melibatkan inti tersebut dapat terjadi. Penampang ini semacam luas efektif yang dihadangkan inti sasaran pada proyektil.
Tinjau sebuah partikel yang ditembakkan ke sebidang lembaran tipis bahan tertentu dengan luas "A" yang mengandung "n" inti atom. Secara statistik atom-atom dalam lembaran terdistribusi secara merata di seluruh bidang. Misalnya luas penampang efektif masing-masing inti adalah formula_1, dimana "r" dapat dianggap sebagai jari-jari atom, maka probabilitas terjadinya reaksi adalah sebesar formula_2. 
Radius nuklir tipikal berada dalam orde sekitar 10 cm. Dengan demikian kita dapat mengharapkan bahwa penampang nuklir untuk sebuah reaksi berada dalam orde formula_3 atau sekitar 10 cm. Orde ini digunakan oleh para fisikawan inti sebagai satuan pengukuran penampang nuklir, dan dikenal sebagai satu barn ("b"). Jadi formula_4.

</doc>
<doc id="118037" url="?curid=118037" title="Teknik industri">
Teknik industri

Teknik industri (dalam bahasa Iggris, "industrial engineering") adalah suatu teknik yang mencakup bidang desain, perbaikan, dan pemasangan dari sistem integral yang terdiri dari manusia, bahan-bahan, informasi, peralatan dan energi. Hal ini digambarkan sebagai pengetahuan dan keterampilan yang spesifik pada matematika, fisika, dan ilmu-ilmu sosial bersama dengan prinsip dan metode dari analisis keteknikan dan desain untuk mengkhususkan, memprediksi, dan mengevaluasi hasil yang akan dicapai dari suatu sistem. Bidang garapan teknik industri adalah sistem integral yang terdiri dari manusia, material/bahan, informasi, peralatan, dan energi. Dasar keilmuan teknik industri multidisiplin, karena teknik industri tidak hanya bertumpu pada ilmu matematika dan fisika, tetapi juga ilmu sosial dan manajemen.
Sejarah.
Di dunia.
Teknik industri lahir sejak zaman Pra Yunani kuno Pada masa itu, manusia menggunakan batu dan tulang sebagai peralatan kerjanya. Alat - alat yang digunakan mengalami perbaikan secara berkala, sehingga meningkatkan produktivitas pada persoalan produksi. Hal ini terjadi sampai pada saat ini. Teknik industri sebenarnya berakar kuat pada masa revolusi industri. Revolusi industri telah mengubah secara dramatis proses manufaktur dan membantu lahirnya konsep – konsep ilmu pengetahuan di kemudian hari. Inovasi teknologi yang terjadi pada waktu itu ditujukan untuk membantu dalam mekanisasi beberapa operasional manual tradisional pada industri tekstil. Beberapa penemuan teknologi pada masa revolusi industri,yaitu penemuan mesin pintal yang ditemukan oleh James Hargreaves (1765), pengembangan water frame oleh Richard Arkweight (1769), dan mesin uap oleh James Watt.
Awal mula Teknik Industri dapat ditelusuri dari beberapa sumber berbeda. Frederick Winslow Taylor sering ditetapkan sebagai Bapak Teknik Industri meskipun seluruh gagasannya tidak asli. Beberapa risalah terdahulu mungkin telah memengaruhi perkembangan Teknik Industri seperti risalah The Wealth of Nations karya Adam Smith, dipublikasikan tahun 1776; Essay on Population karya Thomas Malthus dipublikasikan tahun 1798; Principles of Political Economy and Taxation karya David Ricardo, dipublikasikan tahun 1817; dan Principles of Political Economy karya John Stuart Mill, dipublikasikan tahun 1848. Seluruh hasil karya ini mengilhami penjelasan paham Liberal Klasik mengenai kesuksesan dan keterbatas dari Revolusi Industri. Adam Smith adalah ekonom yang terkenal pada zamannya. "Economic Science" adalah frasa untuk menggambarkan bidang ini di Inggris sebelum industrialisasi America muncul .
Kontribusi penting lainnya dan mengilhami Taylor adalah Charles W. Babbage. Babbage adalah profesor ahli matematika di Cambridge University. Salah satu kontribusi pentingnya adalah buku yang berjudul On the Economy of Machinery and Manufacturers tahun 1832 yang mendiskusikan banyak topik menyangkut manufaktur. Babbage mendiskusikan gagasan tentang Kurva Belajar (Learning Curve), pembagian tugas dan bagaimana proses pembelajaran dipengaruhi, dan efek belajar terhadap peningkatan pemborosan. Dia juga sangat tertarik pada metode pengaturan pemborosan. Charles Babbage adalah orang pertama yang menganjurkan membangun komputer mekanis. Dia menyebutnya "analytical calculating machine" , untuk tujuan memecahkan masalah matematika yang kompleks.
Di Amerika Serikat selama akhir abad 19 telah terjadi perkembangan yang memengaruhi pembentukan Teknik Industri. Henry R. Towne menekankan aspek ekonomi terhadap pekerjaan insinyur yakni bagaimana seorang insinyur akan meningkatkan laba perusahaan? Towne kemudian menjadi anggota American Society of Mechanical Engineers (ASME) sebagaimana yang dilakukan beberapa pendahulunya di bidang Teknik Industri. Towne menekankan perlunya mengembangkan suatu bidang yang terfokus pada sistem manufactur. Dalam Industrial Engineering Handbook dikatakan bahwa "ASME adalah tempat berkembang biaknya Teknik Industri". Towne bersama Fredrick A. Halsey bekerja mengembangkan dan memaparkan suatu Rencana Kerja untuk mengurangi pemborosan kepada ASME. Tujuan Recana ini adalah meningkatkan produktivitas pekerja tanpa berpengaruh negatif terhadap ongkos produksi. Rencana ini juga menganjurkan bahwa sebagian keuntungan dapat dibagikan kepada pekerja dalam bentuk insentif.
Henry L. Gantt (juga anggota ASME) menekankan pentingnya seleksi karyawan dan pelatihannya. Dia, seperti juga Towne dan Halsey, memaparkan paper dengan topik-topik seperti biaya, seleksi karyawan, pelatihan, skema insentif, dan penjadwalan kerja. Dia adalah pencipta Diagram Gantt (Gantt chart), yang saat ini merupakan diagram yang sangat populer digunakan dalam penjadwalan kerja. Sampai sekarang Gantt chart digunakan dalam bidang statistik untuk membuat prediksi yang akurat. Jenis diagram lainnya telah dikembangkan untuk tujuan penjadwalan seperti Program Evaluation and Review Technique (PERT) dan Critical Path Mapping (CPM).
Sejarah Teknik Industri tidak lengkap tanpa menyebut Frederick Winslow Taylor. Taylor mungkin adalah pelopor Teknik Industri yang paling terkenal. Dia mempresentasikan gagasan mengenai pengorganisasian pekerjaan dengan menggunakan manajemen kepada seluruh anggota ASME. Dia menciptakan istilah "Scientific Management" untuk menggambarkan metode yang dia bangun melalui studi empiris. Kegiatannya, seperti yang lainnya, meliputi topik-topik seperti pengorganisasian pekerjaan dengan manajemen, seleksi pekerja, pelatihan, dan kompensasi tambahan bagi seluruh individu yang memenuhi standar yang dibuat perusahaan. Scientific Management memiliki efek yang besar terhadap Revolusi Industri, baik di Amerika maupun di luar negara Amerika.
Keluarga Gilbreth diakui akan pengembangan terhadap Studi Waktu dan Gerak (Time and Motion Studies). Frank Bunker Gilbreth dan istrinya Dr. Lillian M. Gilbreth melakukan penelitian mengenai Pemahaman Kelelahan (Fatigue), Skill Development, Studi Gerak (Motion Studies), dan Studi Waktu (Time Studies). Lillian Gilbreth memeliki gelasr Ph.D. dalam bidang Psikologi yang membantunya dalam memahami masalah-masalah manusia. Keluarga Gilbreth meyakini bahwa terdapat satu cara terbaik ("one best way") untuk melakukan pekerjaan. Salah satu pemikiran mereka yang siginifikan adalah pengklasifikasian gerakan dasar manusia ke dalam 17 macam, di mana ada gerakan yang efektif dan ada yang tidak efektif. Mereka menamakannya Tabel Klasifikasi Therbligs (ejaan terbalik dari kata Gilbreth). Gilbreth menyimpulkan bahwa waktu untuk menyelesaikan gerakan yang efektif (effective therblig) lebih singkat tetapi sulit untuk dikurangi, demikian sebaliknya dengan non-effective therbligs. Gilbreth mengklaim bahwa setiap bentuk pekerjaan dapat dipisah-pisah ke dalam bentuk pekerjaan yang lebih sederhana.
Saat Amerika Serikat menghadapi Perang Dunia II, secara diam-diam pemerintah mendaftarkan para ilmuwan untuk meneliti perencanaan, metode produksi, dan logistik dalam perang. Para ilmuwan ini mengembangkan sejumlah teknik untuk pemodelan dan memprediksi solusi optimal. Lebih lanjut saat informasi ini terbongkar. lahirlah Operation Research. Banyak hasil penelitian yang masih sangat teoretis dan pemahaman bagaimana menggunakannya dalam dunia nyata tidak ada. Hal inilah yang menyebabkan jurang antara kelompok Operation Research (OR) dan profesi insinyur terlalu lebar. hanya sedikit perusahaan yang dengan sigap membentuk departemen Operation Research dan mengkapitalisasikannya.
Pada 1948 sebuah komunitas baru, American Institute for Industrial Engineers (AIIE), dibuka untuk pertama kalinya. Pada masa ini Teknik Industri benar-benar tidak mendapat tempat yang khusus dalam struktur perusahaan. Selama tahun 1960 dan sesudahnya, beberapa perguruan tinggi mulai mengadopsi teknik-teknik operation research dan menambahkannya pada kurikulum Teknik Industri. Sekarang untuk pertama kalinya metode-metode Teknik Industri disandarkan pada fondasi analisis, termasuk metode empiris terdahulu lainnya. Pengembangan baru terhadap optimisasi dalam matematika sebagaimana metode baru dalam analisis statistik membantu dalam mengisi lubang kosong bidang Teknik Industri dengan pendekatan teoretis.
Kemudian, permasalahan Teknik Industri menjadi begitu besar dan kompleks pada dan saat komputer digital berkembang. Dengan komputer digital dan kemampuannya menyimpan data dalam jumlah besar, insinyur Teknik Industri memiliki alat baru untuk mengkalkulasi permasalahan besar secara cepat. Sebelumnya komputasi pada suatu sistem memakan mingguan bahkan bulanan, tetapi dengan komputer dan perkembangan sub-program "sub-routines", perhitungan dapat dilakukan dalam hitungan menit dan dengan mudah dapat diulangi terhadap kriteria problem yang baru. Dengan kemampuannya menyimpan data, hasil perhitungan pada sistem sebelumnya dapat disimpan dan dibandingkan dengan informasi baru. Data-data ini membuat Teknik Industri menjadi cara yang kuat dalam mempelajari sistem produksi dan reaskinya bila terjadi perubahan.
Di Indonesia.
Sejarah Teknik Industri di Indonesia diawali dari kampus Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tanggal 1 Januari 1971. Sejarah pendirian pendidikan Teknik Industri di ITB tidak terlepas dari kondisi praktik sarjana mesin pada tahun lima-puluhan. Pada waktu itu, profesi sarjana Teknik mesin merupakan kelanjutan dari profesi pada zaman Belanda, yaitu terbatas pada pekerjaan pengoperasian dan perawatan mesin atau fasilitas produksi. Barang-barang modal itu sepenuhnya diimpor, karena di Indonesia belum terdapat pabrik mesin.
Kalau pada masa itu, dijumpai bengkel-bengkel tergolong besar yang mengerjakan pekerjaan perancangan konstruksi baja seperti yang antara lain terdapat di kota Pasuruan dan Klaten, pekerjaan itu pun masih merupakan bagian dari kegiatan perawatan untuk mesin-mesin pabrik gula dan pabrik pengolahan hasil perkebunan yang terdapat di Jawa Timur dan Jawa Tengah. Dengan demikian kegiatan perancangan yang dilakukan oleh para sarjana Teknik Mesin pada waktu itu masih sangat terbatas pada perancangan dan pembuatan suku-suku cadang yang sederhana berdasarkan contoh-contoh barang yang ada. Peran yang serupa bagi sarjana Teknik Mesin juga terjadi di pabrik semen dan di bengkel-bengkel perkereta-apian.
Pada saat itu, dalam menjalankan profesi sebagai sarjana Teknik Mesin dengan tugas pengoperasian mesin dan fasilitas produksi, tantangan utama yang mereka hadapi ialah bagaimana agar pengoperasian itu dapat diselenggarakan dengan lancar dan ekonomis. Jadi fokus pekerjaan sarjana Teknik Mesin pada saat itu ialah pengaturan pembebanan pada mesin-mesin agar kegiatan produksi menjadi ekonomis, dan perawatan (maintenance) untuk menjaga kondisi mesin supaya senantiasa siap pakai.
Pada masa itu, seorang kepala pabrik yang umumnya berlatar-belakang pendidikan mesin, sangat ketat dan disiplin dalam pengawasan terhadap kondisi mesin. Di pagi hari sebelum pabrik mulai beroperasi, ia keliling pabrik memeriksa mesin-mesin untuk menyakini apakah alat-alat produksi dalam keadaan siap pakai untuk dibebani suatu pekerjaan.
Pengalaman ini menunjukan bahwa pengetahuan dan kemampuan perancangan yang dipunyai oleh seorang sarjana Teknik Mesin tidak banyak termanfaatkan, tetapi mereka justru memerlukan bekal pengetahuan manajemen untuk lebih mampu dan lebih siap dalam pengelolaan suatu pabrik dan bengkel-bengkel besar.
Sekitar tahun 1955, pengalaman semacam itu disadari benar keperluannya, sehingga sampai pada gagasan perlunya perkuliahan tambahan bagi para mahasiswa Teknik Mesin dalam bidang pengelolaan pabrik.
Pada tahun yang sama, orang-orang Belanda meninggalkan Indonesia karena terjadi krisis hubungan antara Indonesia-Belanda, sebagai akibatnya, banyak pabrik yang semula dikelola oleh para administratur Belanda, mendadak menjadi vakum dari keadministrasian yang baik. Pengalaman ini menjadi dorongan yang semakin kuat untuk terus memikirkan gagasan pendidikan alternatif bidang keahlian di dalam pendidikan Teknik Mesin.
Pada awal tahun 1958, mulai diperkenalkan beberapa mata kuliah baru di Departemen Teknik Mesin, diantaranya : Ilmu Perusahaan, Statistik, Teknik Produksi, Tata Hitung Ongkos dan Ekonomi Teknik. Sejak itu dimulailah babak baru dalam pendidikan Teknik Mesin di ITB, mata kuliah yang bersifat pilihan itu mulai digemari oleh mahasiswa Teknik Mesin dan juga Teknik Kimia dan Tambang.
Sementara itu pada sekitar tahun 1963-1964 Bagian Teknik Mesin telah mulai menghasilkan sebagian sarjananya yang berkualifikasi pengetahuan manajemen produksi/teknik produksi. Bidang Teknik Produksi semakin berkembang dengan bertambahnya jenis mata kuliah. Mata kuliah seperti : Teknik Tata Cara, Pengukuran Dimensional, Mesin Perkakas, Pengujian Tak Merusak, Perkakas Pembantu dan Keselamatan Kerja cukup memperkaya pengetahuan mahasiswa Teknik Produksi.
Pada tahun 1966 - 1967, perkuliahan di Teknik Produksi semakin berkembang. Mata kuliah yang berbasis teknik industri mulai banyak diperkenalkan. Sistem man-machine-material tidak lagi hanya didasarkan pada lingkup wawasan manufaktur saja, tetapi pada lingkup yang lebih luas yaitu perusahaan dan lingkungan. Dalam pada itu, di Departemen ini mulai diajarkan mata kuliah : Manajemen Personalia, Administrasi Perusahaan, Statistik Industri, Perancangan Tata Letak Pabrik, Studi Kelayakan, Penyelidikan Operasional, Pengendalian Persediaan Kualitas Statistik dan Programa Linier. Sehingga pada tahun 1967, nama Teknik Produksi secara resmi berubah menjadi Teknik Industri dan masih tetap bernaung di bawah Bagian Teknik Mesin ITB.
Pada tahun 1968 - 1971, dimulailah upanya untuk membangun Departemen Teknik Industri yang mandiri. Upaya itu terwujud pada tanggal 1 Januari 1971.
Di Universitas Indonesia (www.ui.ac.id), keilmuan Teknik Industri telah dikenalkan pada awal tahun tujuh puluhan, dan merupakan sub bagian dari keilmuan Teknik Mesin. Sejak 30 Juni 1998, diresmikanlah Jurusan Teknik Industri (sekarang Departemen Teknik Industri) Fakultas Teknik Universitas Indonesia, situs resminya di http://www.ie.ui.ac.id/
Program pendidikan.
Program studi teknik industri berdiri pada tahun 1908 di "Pennysilvania State University" dengan Profesor Diemer sebagai kepala program. Dia dikontrak oleh "Pennysilvania University" untuk mengajar sebuah pendekatan teknik mesin atas rekomendasi F.W.Taylor, yang kemudian disusun kurikulum teknik industri secara terpisah dengan teknik mesin. Pendidikan teknik industri di Indonesia diperkenalkan oleh Mathias Aroef pada tahun 1958, seorang dosen ITB yang pernah menyelesaikan studinya di "Cornell University". tahun 1960, ITB membuka sub jurusan teknik produksi di jurusan teknik mesin, sebagai awal berdirinya teknik industri.
Tokoh.
Pengembangan teknik industri tidak terlepas dari pengembangan kosep-konsep yang ditujukan untuk mencari proses kerja yang efektif dan efisien dari aspek manusia dan metode kerja. Konsep-konsep tersebut dikemukakan oleh beberapa ilmuwan yang telah berjasa dalam pengembangan bidang industri.
Bidang keahlian.
Di beberapa perguruan tinggi di Indonesia, ilmu Teknik Industri diklasifikasikan ke dalam tiga bidang keahlian, yaitu Sistem Manufaktur, Manajemen Industri, dan Sistem Industri dan Tekno Ekonomi.
Peran.
Teknik industri terintegrasi dalam 4 sistem yaitu manusia, material, peralatan dan energi. Hal ini menunjukkan semua sistem yang harus memproduksi atau meningkatkan nilai tambah, baik berupa barang maupun jasa. Oleh karena itu, seorang teknik industri mempunyai peranan yang sangat penting dalam mengolah 4 sistem tersebut. Peran-peran seorang teknik industri adalah:
Merancang menunjukkan kemampuan kreatif mengkombinasikan pengetahuan yang telah dimiliki ke dalam sebuah rancangan sistem. Sistem ini dapat berupa pula merancangan sistem solusi, yaitu rancangan solusi yang multidisiplin, multiapproach dan multidimensi. Itulah sebabnya banyak lulusan teknik industri yang bekerja pada bidang konsultasi.
Meningkatkan dapat diartikan sebagai manajemen. Pakar manajemen mengatakan bahwa terdapat perbedaan antara administrasi dan manajemen. Administrasi berorientasi untuk mengerjakan hal yang sama terus menerus secara tepat dan teratur, sedangkan manajemen bermakna ada peningkatan yang harus dilakukan. Berdasarkan definisi ini tentunya manajemen menunjukkan kemampuan untuk melakukan pemecahan masalah, karena inti dari peningkatan adalah kemampuan memecahkan masalah. Sistem ini mencakup kemampuan analisa, kemampuan manajemen proyek, berpikir secara sistematis, sehingga berguna dalam memecahkan masalah.
Menginstalasi menunjukkan kemampuan untuk melakukan pendefinisian langkah-langkah yang dibutuhkan untuk melakukan instalasi terhadap rancangan sistem. Menginstalasi memaksa seorang teknik industri untuk berpikir jauh kedepan dalam merancang dan meningkatkan sistem. Dalam 7 kebiasaan manusia efektif, konsep ini dikenal sebagai mulailah dari hasil akhir yang diinginkan "(Begin With the End in Mind)". Konsep ini merupakan perancangan yang sudah memasukkan unsur kemudahan pemeliharaan, pembuatan, bahkan pengontrolan kualitas sehingga produk dapat lebih cepat diterima oleh pasar dalam kualitas optimal.
Bidang keahlian.
Pada dasarnya, ilmu Teknik Industri dapat dibagi ke dalam tiga bidang keahlian, yaitu Sistem Manufaktur, Manajemen Industri, dan Sistem Industri dan Tekno Ekonomi.
Ilmu dasar.
Teknik Industri mempunyai dasar keilmuan.Dasar ilmu tersebut adalah:.
Organisasi.
Organisasi yang mendukung berdirinya disiplin teknik industri, antara lain "American Society of Mechanical Engineering (ASME)" di Amerika Serikat. Organisasi ini merupakan forum pertama yang mendiskusikan konsep teknik industri. Pada tahun 1912, berdiri organisasi "The Efficiency Society" dan "The Society to Promate the Science of Management" yang kemudian pada tahun 1915 keduanya bergabung menjadi "The Taylor Society". Organisasi ini bertujuan untuk mengembangkan konsep-konsep manajemen umum yang diperkenalkan oleh Frederick Winslow Taylor. Pada tahun 1917, berdiri "Society of Industrials Engineers (SIE)" yang mewadahi para spesialis produksi maupun para manejer sebagai bandingan terhadap filosofi manajemen umum yang dikembangkan oleh Taylor. "The American Management Association (AMA)" berdiri tahun 1922. Pada tahun 1932, berdiri "The Society of Manufacturing Engineer (SME)" dengan tujuan untuk mengembangkan pengetahuan di bidang teknik manufaktur dan mengaplikasikan sumber daya organisasi untuk riset, menulis, publikasi, dan penyebaran luas informasi. Pada tahun 1936, "The Taylor Society" dan "The Society of Industrials Engineers" bergabung menjadi "The Society Advancement Management (SAM)". Pada tahun 1948, berdiri "The American Society of Industrial Engineers (AIEE)". Pada tahun 1981, dengan didukung sekitar 70 negara, "AIEE" berkembang menjadi organisasi internasional dengan nama Institute of Industrial Engineers (IIE).
Prospek kerja.
Prinsip-prinsip dasar ilmu teknik industri secara luas akan mampu diaplikasikan di berbagai sektor lapangan kerja seperti industri (pabrik) manufaktur, pertanian, rumah sakit, jasa perbankan/asuransi, organisasi pemerintahan atau militer, dan jasa konsultan.

</doc>
<doc id="118042" url="?curid=118042" title="Ferenc Puskás">
Ferenc Puskás

Ferenc Puskás (; lahir Ferenc Purczeld; ) merupakan mantan pemain sepak bola nasional Hongaria. Dia bermain untuk klub Budapest Honvéd FC dan Real Madrid. Selain untuk timnas , ia pernah bermain pula untuk . Timnas Hongaria di masanya pernah menjadi kekuatan sepak bola dunia di dekade 1950-an. Semasa bermain bersama Real Madrid, ia pernah membawa tim ini tiga kali menjuarai kejuaraan Eropa. Ia berhenti bermain tahun 1967. Ketika wafat, ia mendapatkan penghormatan layaknya pahlawan dan dilakukan di Stadion Nasional. Namanya kemudian diabadikan untuk Stadion Puskás Ferenc di Budapest, ibu kota Hongaria.

</doc>
<doc id="118046" url="?curid=118046" title="Kereta rel diesel elektrik">
Kereta rel diesel elektrik

Kereta rel diesel elektrik (KRDE) merupakan suatu bentuk kereta rel yang memadukan mesin diesel dengan teknologi yang dipakai pada kereta rel listrik.
Pada KRDE, mesin diesel dipakai sebagai pembangkit tenaga listrik. Energi listrik yang dihasilkan diolah lagi pada "VVVF (variable voltage variable frequency) inverter", yaitu suatu rangkaian yang dapat mengubah frekuensi dan tegangan listrik, yang digunakan sebagai kontrol motor induksi. Selanjutnya, tegangan listrik keluaran yang dihasilkan dialirkan ke motor traksi yang ada pada roda. Satu motor hanya menggerakan satu roda, sehingga dalam setiap gerbongnya ada empat motor traksi.
Jumlah motor yang ada pada satu set KRDE tergantung dari besarnya daya listrik yang dihasilkan generator. Keuntungan dari sistem ini antara lain mesin diesel yang terpusat, getaran yang dihasilkan cukup kecil, tidak begitu bising, dan percepatan lebih besar (3,7 m/s).
KRDE di Indonesia.
Di Indonesia, KRDE diproduksi oleh PT Inka di Kota Madiun dan diketahui merupakan modifikasi dari kereta-kereta rel listrik yang diproduksi di PT Inka. Setiap satu rangkaian KRDE terdiri atas lima unit gerbong. Lima unit gerbong tersebut terdiri atas satu unit gerbong bermesin dan berkabin masinis, satu unit kereta ko-trailer, dua unit kereta trailer (tanpa mesin), dan satu unit trailer ujung yang berkabin masinis. Pada kondisi normal satu set KRDE dapat mengangkut total penumpang duduk dan berdiri sebanyak 920 orang. KRDE ini diberi kode KDE-3, yang berarti KRDE kelas ekonomi (no. baru: K3 3 "xx xx").
KRDE Prameks.
KRDE Prameks merupakan prototipe pertama dari PT Inka Madiun diuji coba pada 1 Maret 2006 untuk dioperasikan pada lintasan Yogyakarta- Surakarta pada tanggal 13 Maret 2006. Rangkaian KRDE Prameks ini adalah yang pertama kali dioperasikan KRDE di Indonesia, merupakan hasil modifikasi dari Kereta Rel Listrik (KRL) BN-Holec.
KRDE Baraya Geulis dan Rencang Geulis.
KRDE Baraya Geulis dan Rencang Geulis diresmikan pertama sekali pada 22 April 2009 yang melayani lintasan Padalarang - Cicalengka. Pengoperasian KRDE tersebut diharapkan mampu meningkatkan pelayanan penumpang KA jurusan Padalarang-Cicalengka yang selama ini hanya mengandalkan Kereta api Lokal Bandung Raya.
KRDE Arek Surokerto.
KRDE Arek Surokerto dioperasikan pada tanggal 29 Agustus 2009 untuk melayani lintas Surabaya - Mojokerto. KRDE ini terdiri dari 2 set (sepuluh unit) merupakan hasil modifikasi dari KRL ABB-Hyundai menjadi KRDE, dengan lingkup pengerjaan meliputi penggantan komponen utama, perbaikan carbody existing dan penambahan 1 unit kereta (bodi) baru pada setiap set KRDE. Perubahan mendasar adalah pada sumber daya utama yang semula berasal dari listrik aliran atas menjadi 2 unit diesel generator set aplikasi traksi kereta api dengan kapasitas masing-masing 559 kW dipasang pada "trailer engine cabin".
KRDE Sriwedari.
KRDE Sriwedari dioperasikan pada tanggal 5 November 2012 untuk membantu tugas Prameks.

</doc>
<doc id="118048" url="?curid=118048" title="Distrik Sarandë">
Distrik Sarandë

Distrik Sarandë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 730 km² dan populasi 35.235 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Sarandë.

</doc>
<doc id="118049" url="?curid=118049" title="Distrik Shkodër">
Distrik Shkodër

Distrik Shkodër (, short name: "Shkodër", variants: "Rrethi Shkodër" and "Shkodra") merupakan sebuah distrik Albania yang memiliki luas wilayah 1.631 km² dan populasi 185.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Shkodër.

</doc>
<doc id="118050" url="?curid=118050" title="Distrik Skrapar">
Distrik Skrapar

Distrik Skrapar () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 775 km² dan populasi 30.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Çorovodë.

</doc>
<doc id="118051" url="?curid=118051" title="Distrik Tepelenë">
Distrik Tepelenë

Distrik Tepelenë merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 817 km² dan populasi 32.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Tepelenë.

</doc>
<doc id="118052" url="?curid=118052" title="Distrik Tiranë">
Distrik Tiranë

Distrik Tiranë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.238 km² dan populasi 521.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Tirana.

</doc>
<doc id="118054" url="?curid=118054" title="Distrik Tropojë">
Distrik Tropojë

Distrik Tropojë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.043 km² dan populasi 28.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Bajram Curri.

</doc>
<doc id="118055" url="?curid=118055" title="Distrik Vlorë">
Distrik Vlorë

Distrik Vlorë () merupakan sebuah distrik di Albania yang memiliki luas wilayah 1.609 km² dan populasi 147.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Vlorë.

</doc>
<doc id="118057" url="?curid=118057" title="AJ Auxerre">
AJ Auxerre

AJ Auxerre merupakan sebuah klub sepak bola Swiss, yang berdiri pada tahun 1905. Klub ini termasuk salah stau klub yang cukup terkenal di Eropa.
Yang membuat mereka ternama adalah klub ini meraih prestasi yang cukup bagus. Sejumlah pemain ternama Prancis juga sempat membela tim ini, seperti Eric Cantona, Djibril Cisse, Laurent Blanc dan Philippe Mexes.
Hebatnya lagi, AJ Auxerre adalah klub kebanggaan kota Auxerre, yang merupakan salah satu kota kecil di Prancis. Penduduk total di kota ini hanyalah 40 ribuan.
Bisa dibayangkan jika Auxerre melakoni laga kandang. Kota nyaris sepi karena sebagian besar warganya menyaksikan pertandingan tim kesayangan mereka secara langsung.

</doc>
<doc id="118058" url="?curid=118058" title="Alexander Wurz">
Alexander Wurz

Alexander Wurz () adalah seorang pembalap Formula 1 berkebangsaan Austria yang saat ini membalap untuk tim Williams untuk tahun 2007, sebelumnya ia pernah menjadi "test-driver" di Williams dan McLaren.

</doc>
<doc id="118059" url="?curid=118059" title="Real Racing Club de Santander">
Real Racing Club de Santander

Real Racing Club de Santander atau biasa dipanggil Racing merupakan nama tim sepak bola Spanyol yang bermain di Divisi Primera La Liga, Spanyol. Bermarkas di Santander, Spanyol. Didirikan tahun 1913. 
Statistik di kompetisi Eropa.
UEFA Europa League:

</doc>
<doc id="118061" url="?curid=118061" title="Stade Rennais Football Club">
Stade Rennais Football Club

Stade Rennais Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Perancis yang bermain di Ligue 1, Perancis. Bermarkas di Rennes, Perancis. Didirikan tahun 1901.
Daftar pemain.
Skuat utama.
 

</doc>
<doc id="118063" url="?curid=118063" title="TeliaSonera">
TeliaSonera

TeliaSonera merupakan sebuah perusahaan telekomunikasi Swedia yang bermarkas di Stockholm, Swedia. Perusahaan ini memproduksi mobile network operator dan telepon. Perusahaan ini didirikan tahun 2003. Hingga tahun 2004, mempekerjakan 29.082 pegawai dan 26 juta konsumen.

</doc>
<doc id="118064" url="?curid=118064" title="CYFRA+">
CYFRA+

Cyfra+ merupakan perusahaan satelit digital Polandia, perusahaan ini dioperasikan oleh perusahaan media Perancis, Canal+ ("Cyfra" dalam Bahasa Polandia berarti "Digit"). Cyfra+ menawarkan 600 saluran radio dan televisi. Pada Juni 2003, Cyfra+ memiliki 1.5 juta pelanggan.

</doc>
<doc id="118071" url="?curid=118071" title="Lenny Kravitz">
Lenny Kravitz

Lenny Kravitz () merupakan penyanyi rock dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Kravitz memainkan alat musik gitar, bass, drum, piano, saksofon, trompet, dan sitar.Ia bermain sebagai Cinna dalam film the hunger games ,the hunger games ;catching fire dan Mockingjay the trilogy of hunger games.

</doc>
<doc id="118072" url="?curid=118072" title="Real Sociedad">
Real Sociedad

Real Sociedad de Fútbol, S.A.D. (lebih sering disebut sebagai Real Sociedad ) adalah sebuah klub sepak bola Spanyol yang berbasis di kota San Sebastián, Basque, didirikan pada 7 September 1909. Stadion kandang mereka adalah "Anoeta", yang berkapasitas 32.200 penonton. Prestasi Real Sociedad di La Liga adalah menjadi juara pada tahun 1980-81 dan 1981-82, serta terakhir kali menjadi juara kedua pada tahun 2002-03. Klub ini memainkan derby Basque melawan Athletic Bilbao. Real Sociedad adalah anggota pendiri La Liga pada tahun 1928, dan penampilan terpanjang mereka di La Liga adalah selama 40 musim dari 1967 hingga 2007.

</doc>
<doc id="118076" url="?curid=118076" title="Gareth Gates">
Gareth Gates

Gareth Paul Gates () adalah penyanyi berkewarganegaraan Inggris dan lebih dikenal dengan nama Gareth Gates.
Ia mengawali karier bernyanyinya melalui kontes pancarian bakat Pop Idol, namun ia hanya terpilih menjadi runner-up setelah dikalahkan oleh Will Young.
Biografi.
Gates lahir di Bradford dengan ayah yang bernama Paul Gates dan ibu bernama Wendy Broadbent. Ia anak sulung dari 4 bersaudra, 3 adiknya perempuan semua yang bernama Jessica (lahir pada tahun 1993), Charlotte (tahun 1991) dan Nicola (tahun 1985).
Gates bergabung menjadi Choir di gereja Bradford Cathedral saat berumur 9 tahun.
Karier.
Gates mengawali karier bernyanyinya melalui ajang Pop Idol dimusim pertama di bulan Februari 2002. Namun ia hanya menduduki juara kedua setelah dikalahkan melalui voting sms oleh Will Young.
Kehidupan Pribadi.
Gates sempat digosipkan menjalin asmara dengan model bernama Katie Price hingga pada tahun 2002. Gates sendiri membantah gosip itu, hingga akhirnya hubungan itu terkuak pada tahun 2003. 
Gates kini tinggal bersama penari, koreografer dan model Inggris bernama Suzanne Mole di London. Dibulan Oktober 2006, koren "The People" menuliskan pernikahan rahasia mereka. Gates and Suzanne Mole actually got engaged on New Years Eve 2007.

</doc>
<doc id="118077" url="?curid=118077" title="Atalanta B.C.">
Atalanta B.C.

Atalanta Bergamasca Calcio, umumnya dikenal sebagai Atalanta, Atalanta Bergamo atau Atalanta BC, adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berbasis di Bergamo, Lombardy.
Julukan mereka adalah Nerrazzuri dan Orobici. Atalanta mengenakan seragam biru-hitam vertikal, celana pendek hitam dan kaus kaki hitam.
Stadion klub ini adalah Atleti Azzurri d'Italia, sebuah stadion berkapasitas 26,648 tempat duduk. 
Saat ini Atlanta bermain di Serie A.
Skuat.
Dipensiunkan.
12 – Untuk penggemar, terutama "Pisani Curve"
14 – Federico Pisani, Forward (1991–97) – "penghargaan kehormatan."
80 – Elio Corbani, jurnalis radio.
Daftar Pelatih.
Atalanta telah memiliki banyak manajer sepanjang sejarah mereka. Daftar manajer ini dimulai sejak Serie A dimulai pada 1929.

</doc>
<doc id="118082" url="?curid=118082" title="Sekutu Uni Soviet di luar Pakta Warsawa (Perang Dingin)">
Sekutu Uni Soviet di luar Pakta Warsawa (Perang Dingin)

Selama perang dingin, terdapat 2 kelompok, yaitu blok barat yang dipimpin oleh Amerika Serikat dan blok timur yang dipimpin oleh Uni Soviet. Uni Soviet dibantu oleh Pakta Warsawa atau negara-negara Eropa timur pada saat itu, tetapi ada beberapa negara di luar daripada Pakta Warsawa/Eropa Timur yang membantu Uni Soviet selama perang dingin, yaitu :

</doc>
<doc id="118091" url="?curid=118091" title="Operasi Uranus">
Operasi Uranus

Operasi Uranus ialah pengepungan Soviet dalam Perang Dunia II atas angkatan bersenjata Jerman selama Pertempuran Stalingrad. Pengepungan rangkap dilancarkan pada 19 November 1942 dengan serangan ganda, yang akhirnya bertemu di Kalach 4 hari kemudian.
Persiapan untuk pengepungan itu dibuat dengan saksama. Stalin dipengaruhi untuk mengizinkan Zhukov dan Vasilevsky berdasarkan kondisi dan pemikiran yang diperlukan. Strategi Zhukov ialah menyuplai Stalingrad yang dikepung dengan pasokan cukup untuk menarik Jerman semakin ke dalam, dan sedikit demi sedikit melemahkan Pasukan VI Jerman Paulus, sedangkan perbekalan dan peralatan Tentara Merah yang segar digunakan untuk membangun 5 pasukan tank baru (dari saat ini produksi mesin perang Soviet jauh melampaui perkiraan Jerman). Kemudian pasukan baru itu dibantu di garis depan manapun. Sekali pasukan Jerman terkumpul di Stalingrad, Uni Soviet memutuskan pengepungan luas berdasarkan 2 pemikiran: menyerang garis depan yang lebih lemah, saat itu dipegang oleh pasukan Rumania yang kurang persenjataannya dan menghindari campur tangan Pasukan Jerman Ke-VI. Kerahasian strategi membuat operasi ini terbukti efektif serta mengejutkan, sebagian karena serangan tipuan Soviet, serta Jerman yang tidak yakin dengan kemampuan Soviet mengadakan operasi seperti itu.
Setelah pertahanan Rumania berhasil diobrak-abrik, Tentara Merah maju menembus kabut dingin. Tentara Jerman bahkan tidak ada yang mampu bertahan, dan akhirnya front utara dan selatan bertemu di Kalach, berhasil merebut sebuah jembatan yang membentang di atas Don.
Lebih dari seperempat juta pasukan Blok Poros terputus dari pasokan karena musim dingin yang keras mulai turun. Keadaan penyerang Jerman di Stalingrad nampaknya menyedihkan dan pada 22 November Jenderal Friedrich Paulus mengirimi Adolf Hitler sebuah telegram, mengabarkan bahwa Pasukan Ke-VI dikepung. Penerobosan dalam kriptografi Soviet berperan dalam keberhasilan operasi ini.
Dilarang keluar dari pengepungan itu, Tentara Merah mulai melakukan perang gerilya terhadap Pasukan Keenam Jerman bermula pada 31 Januari 1943. Suplai bantuan yang dijanjikan oleh Luftwaffe tak pernah sampai oleh karena dalam perjalanan, rombongan penyuplai dihadang oleh pertahanan antipesawat Soviet. Banyak dari pesawat penyuplai itu ditembak jatuh. Keadaan cuaca yang sangat keras serta situasi amat genting berperan dalam melemahkan kesehatan pasukan dan keefektifan perlengkapan.
Pada 2 Februari 1943, Pasukan Ke-VI yang terdiri atas sekitar 100.000 orang, menyerah pada Uni Soviet, meski hanya sekitar 6.000 tahanan yang masih hidup yang kembali ke Jerman jauh setelah perang berakhir. Operasi ini diadakan dalam koordinasi penuh dengan Operasi Mars dekat Moskow.
Tentara Merah bertemu begitu cepat di Kalach, sehingga pertemuannya harus diulang kembali untuk pemfilman propaganda beberapa hari kemudian. Angkatan Bersenjata Soviet berhasil merebut jembatan itu karena pasukan bertahan Jerman tidak mampu menahan gerak maju tank-tank Soviet yang begitu cepat datangnya.
Kemerosotan moral akibat perang yang menjemukan juga berpengaruh terhadap kekalahan Jerman. Pada masa perang, Jerman menderita kekalahan besar akibat perang yang tidak kunjung selesai.
Selama pengepungan, Hitler mempromosikan Paulus ke pangkat Panglima Tertinggi, lalu ia menjadi marsekal Jerman pertama yang menyerah. Menurut beberapa sumber Hitler memerintahkan pengangkatannya dengan harapan bahwa ia akan bunuh diri untuk menghindari penyerahan tongkat marsekalnya.

</doc>
<doc id="118096" url="?curid=118096" title="Hersri Setiawan">
Hersri Setiawan

Hersri Setiawan () adalah seorang sastrawan Indonesia yang pernah lama ditahan di Pulau Buru karena keterlibatannya dengan Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) pada tahun 1950-an. 
Ia belajar sosiologi di Universitas Gadjah Mada dan Akademi Seni Drama dan Film di Yogyakarta. Sejak di bangku kuliah ia sudah aktif dalam penerbitan pers dan kebudayaan. Ia kemudian menjadi aktivis Front Nasional dan Lekra, dan menjadi Ketua Lekra cabang Jawa Tengah.
Pada 1961-1965 ia diangkat menjadi wakil Indonesia dalam organisasi Persatuan Pengarang Asia-Afrika dan ditempatkan di pusat organisasi itu di Kolombo, Sri Lanka. Karena pergolakan politik yang disebabkan oleh pergantian rezim di negara itu, pada bulan Agustus 1965 Hersri kembali ke Indonesia. Namun di negara kelahirannya itu, ia menghadapi pergolakan yang jauh lebih hebat, yaitu peristiwa G30S yang terjadi sebulan setelah ia kembali ke Indonesia. 
Karena organisasinya dianggap terkait dengan Partai Komunis Indonesia, Hersri pun dianggap tersangkut dalam G30S, dan karenanya ditangkap dan menjadi tahanan politik Orde Baru. Ia ditahan berpindah-pindah dari RTC (Rumah Tahanan Chusus) Salemba, ke penjara Tangerang, lalu mendekam di Pulau Buru selama sembilan tahun (1969-1978). 
Selepas dari Buru, ia bekerja sebagai penulis, editor dan penerjemah. Namun karena menyandang stigma "eks-tapol", pada masa Orde Baru karya-karyanya seringkali muncul tanpa nama atau dengan menggunakan nama samaran. 
Ia pernah menjadi penyunting untuk "Ensiklopedia Indonesia" sebanyak 7 jilid yang diterbitkan oleh PT Ikhtiar Baru-Van Hoeve 
Antara 1987 dan 2004 Hersri tinggal di pengasingan di Belanda. Pada tahun 2004, Hersri pulang ke tanah air dan kini tinggal di Jakarta dan Yogyakarta.
Karya tulis.
Karya-karya tulis Hersri Setiawan antara lain adalah: 

</doc>
<doc id="118139" url="?curid=118139" title="Waduk Gondang">
Waduk Gondang

Waduk Gondang adalah sebuah waduk yang ada di provinsi Jawa Timur, Indonesia, tepatnya terletak 19 km arah barat Lamongan. Untuk menuju lokasi ini selain dapat ditempuh dengan kendaraan pribadi dapat juga menggunakan angkutan umum dari Lamongan menuju Gondang. Peresmiannya dilakukan oleh Presiden Suharto tahun 1987. waduk ini memiliki luas 6,60 Ha dengan kedalaman sekitar 29 meter. Tidak jauh dari lokasi waduk terdapat makam Dewi Sekardadu, putri Blambangan, istri Kanjeng Maulana Iskak yang juga disebut Mbok Rondo Gondang merupakan ibu Jaka Samudra atau Sunan Giri. Ditemukan tahun 1911 dan dipugar tahun 1917 oleh pemerintah.
Desa-desa yang berada di tepi waduk ini adalah:

</doc>
<doc id="118147" url="?curid=118147" title="Velvet Blue Rose">
Velvet Blue Rose

Velvet Blue Rose adalah manga "shōjo" yang bertema kerajinan tangan dan pernikahan. Manga yang disingkat V.B Rose ini, adalah karya dari Banri Hidaka. Pada tahun 2006, sudah diterbitkan dalam majalah komik HanaLala.
Sinopsis.
Seorang gadis bernama Ageha terkejut karena kakaknya, Hibari akan menikah. Pasalnya kakaknya adalah gadis yang sangat dikagumi dan dianggap sebagai gadis yang ideal olehnya. Iapun bercerita ke sahabatnya, Mamoru. Awalnya ia tak mau mengakui akan pernikahan kakak-nya. Namun setelah ia bertemu dengan Yukari ,iapun mengakunya. Tak hanya sampai di situ. Rupanya Arisaka adalah pria pemilik sebuah rumah produksi pakaian pengantin bernama V.B Rose! Lalu pada episode berikutnya, ada masalah yaitu partner Arisaka yaitu Mitsu, terluka karena melindungi Ageha, sehingga Ageha nekat ingin kerja sambilan di V.B Rose karena merasa bersalah.
Tetapi, sejak saat itu, Ageha pun akhirnya bertekad untuk menyelesaikan gaun kakaknya. Sungguh, Ageha yang hanya mengetahui kelebihan kakaknya terkejut mendengar tentang sifat asli Hibari yang benar-benar ceroboh. Alasan Hibari menyembunyikan sifat jeleknya karena ingin selalu dianggap kakak yang selalu dikagumi Ageha. Ageha pun menyadari keegoisannya.
Gadis SMU yang sangat terampil. Tangannya sudah ia latih untuk dapat bekreasi dengan barang kerajinan tangan sejak SD. Sehingga hasil karyanya sangat halus dan mendetail. Kemampuannya sudah melebihi dari sekadar amatir. Sangat suka dengan kakaknya sehingga ia selalu melakukan apapun agar dapat meniru kakaknya. Bahkan masuk SMU tempat kakaknya dulu sekolah. Mengagumi Yukari, dan perlahan jatuh cinta pada sang direktur V.B. Rose, tak peduli walaupun Yukari sering sekali melakukan KDRT.
Pemilik sekaligus desainer di VB Rose. Orang yang satu ini sangat dingin. Lebih dingin daripada Mamoru. Bila Ageha kerja di VB Rose, Yukari suka sekali memarahi Ageha bila Ageha melakukan kesalahan sedikit saja. Selalu memberikan yang terbaik untuk tamu, tetapi di dalam hatinya Yukari tak pernah percaya pada 'hubungan' antar manusia. Setelah bertemu dengan Ageha, Yukari mulai merasakan keiinginan untuk selalu berada di sisi Ageha. Setelah melalui perjuangan panjang yang diselingi salah paham, keduanya mulai berpacaran.
Cowok yang lebih dikenal dengan sebutan Mitsu ini, adalah pattener di VB Rose. Sehari-harinya dia tampil sebagai cowok super genit. Suka banget meluk-meluk Ageha. Sewaktu Ageha dan Yukari sedang dalam masa-masa belum menyadari perasaan masing-masing, dialah orang yang paling capek menonton perkembangan hubungan mereka, terutama Yukari yang tidak sadar-sadar bahwa Ageha telah menyukai dirinya. Sewaktu kelas 6 SD, menyatakan suka pada Tsuyu, tetapi ditolak. Sejak itu, Mitsuya kehilangan gairah terhadap percintaan serius. Ketika bertemu kembali dengan Tsuyu saat SMA, perasaan ingin memonopoli yang sangat kuat menguasainya, dan ini ternyata malah membuat Tsuyu menerima tawaran perjodohan demi melukapan Mitsuya.
Sahabat Ageha yang sekolah di Hojo. Baik hati dan perhatian terhadap Ageha, tetapi sangat my pace. Dia bisa menolak curhat Ageha dengan tenang kalau sedang ada ujian. Suka dengan benda-benda buatan Ageha. Bagi Ageha, gadis nyentrik ini adalah kuil pelarian terutama kalau sedang ada masalah dengan Yukari
Penanggung jawab ornamen manik-manik V.B.Rose. Teman Mitsu sewaktu SD, dan sebetulnya suka sama suka. Tapi sekarang Tsuyu lebih sering jadi korban kejahilan Mitsuya, yang kemungkinan merasa kecewa Tsuyu tidak membalas perasaannya waktu kecil. Pemalu, sering gugup, tetapi kalau sudah berhubungan dengan pekerjaan, dia akan menjadi Machine Tsuyu-tan, dan bekerja dengan kecepatan luar biasa. Akrab dengan Ageha. Pada saat akhirnya Tsuyu menikah dengan Koromine dan mempunyai dua anak yang sangat lucu.
Kakak Ageha yang beda 7 tahun dengan Ageha. Bekerja sebagain desainer grafik. Orang yang diberkahi kepandaian dan kecantikan. Penuh karisma dan juga menarik. Waktu SMU dijuluki Bunga dari Nishiyama. Orang yang sangat ideal di mata Ageha. Ageha tidak tau kalau kakaknya itu sebenarnya sangat ceroboh. Sangat menyayangi putrinya, Madoka.
Penata rambut yang sering membantu V.B.Rose. Gayanya agak kewanita-wanitaan, tetapi bukan berarti dia banci. Lemah terhadap istrinya, yang juga berprofesi sama. Sering menyemangati Yukari dan Ageha, mungkin karena teringat kisah cintanya dulu.
Istri Maki. Tokoh utama di komik 'Sekai de Ichiban Daikirai'. Kalau Maki kewanita-wanitaan, maka Kazuha tampak sangat jantan. Sering bertengkar dengan Maki karena menganggap suaminya kelewat bodoh atau tidak peka. Bagi orang sekitarnya, pertengkaran mereka seperti lawakan dan selalu jadi tontonan menarik.

</doc>
<doc id="118149" url="?curid=118149" title="Gua Maharani">
Gua Maharani

Gua Maharani adalah sebuah gua yang terletak di kecamatan Paciran Kabupaten Lamongan Jawa Timur.
Gua yang disebut juga sebagai gua Istana Maharani ini berada di kedalaman 25 m dari permukaan tanah dengan rongga gua seluas 2500 m2. Diketemukan tanpa sengaja pada tanggal 6 Agustus 1992 dan diresmikan sebagai objek wisata pada tanggal 10 Maret 1994 oleh Bupati Lamongan (saat itu Muhammad Faried)
Lokasi.
Gua ini letaknya sangat strategis dan menarik karena terletak di kurang lebih 500 m dari pantai laut Jawa dan berada di tepi jalan Gresik-Tuban. Tidak jauh dari gua ini terdapat objek wisata Wisata Bahari Lamongan atau yang terkenal dengan sebutan "Tanjung Kodok".
Gua ini dibuka untuk umum setiap hari mulai pukul 07.30-12.00 WIB dan pukul 13.00-17.00 WIB.

</doc>
<doc id="118150" url="?curid=118150" title="Isshin Kurosaki">
Isshin Kurosaki

Isshin Kurosaki adalah nama seorang tokoh fiksi dalam anime dan manga "Bleach". Dia adalah ayah dari Ichigo Kurosaki, Yuzu Kurosaki, dan Karin Kurosaki hasil dari perkawinannya dengan Masaki Kurosaki. Sehari-harinya dia bekerja sebagai dokter di klinik kecil di rumahnya bernama klinik Kurosaki. Isshin selalu terlihat konyol dan dia sering berkelahi dengan Ichigo. namun perkelahian tersebut bukan bertujuan untuk menyiksa Ichigo, melainkan guna melatih Ichigo agar pandai mempertahankan diri.
Plot.
Isshin sebenarnya adalah seorang mantan shinigami Gotei 13. Hal ini menjelaskan asal - usul dari kekuatan Ichigo sebagai seorang shinigami. Akan tetapi kedudukan Isshin terdahulu sebagai Shinigami serta alasannya mengasingkan diri dari "Soul Society" masih belum diketahui hingga saat ini. Dibalik tingkahnya yang teramat konyol, kekuatannya sangatlah luar biasa. Sampai saat ini belum diketahui apakah dia seorang Kapten atau Wakil Kapten, karena dia membawa kedua aksesoris khusus jabatan tersebut. Ternyata Issin keluar dari "soul society" karena tidak tahan lagi dengan peraturan yang ada dan memilih untuk hidup di dunia nyata seperti layaknya manusia biasa.

</doc>
<doc id="118153" url="?curid=118153" title="Monumen van der Wijck">
Monumen van der Wijck

Monumen Kapal Van der Wijck dibangun oleh pemerintah Hindia Belanda di halaman Kantor Pelabuhan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur.
Sejarah.
Pada 28 Oktober 1936 di pesisir utara Jawa, tepatnya di perairan Brondong, kapal Belanda Van der Wijck tenggelam, sebuah peristiwa yang mengilhami novel Tenggelamnya Kapal Van Der Wijck oleh Hamka. Kapal mewah yang dibuat di galangan kapal Feijenoord, Rotterdam, Belanda pada tahun 1921 merupakan kapal milik perusahaan Koninklijke Paketvaart Maatschappij, Amsterdam. Tahun 2013, sebuah film mengangkat cerita tenggelamnya kapal tersebut berdasarkan buku Hamka dengan judul yang sama. 
Atas jasa nelayan Brondong dan Blimbing, awak kapal dan penumpang dapat diselamatkan. Pemerintah Hindia Belanda mendirikan monumen di halaman Kantor Pelabuhan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur untuk mengenang peristiwa tersebut dan menghormati jasa nelayan.

</doc>
<doc id="118156" url="?curid=118156" title="La Corda D'Oro">
La Corda D'Oro

La Corda D'Oro yang memiliki judul asli Kin-Iro no Corda ini adalah Shoujou Manga karya Yuki Kure yang bertemakan musik. Dalam cerita ini, sedikit demi sedikit kita akan tau tentang musik walaupun tidak begitu detail. Komik ini di terbitkan di Indonesia dalam Majalah Komik bulanan HanaLala tahun 2006.
Sinopsis.
Seorang gadis bernama Kahoko Hino yang memiliki sifat polos dan baik, adalah siswi dari sekolah musik yang cukup terkenal, Seiso Academy. Namun ia masuk progam reguler yang berkurikulum layaknya sekolah biasa. Saat berlari-lari karena terlambat masuk sekolah, tanpa sengaja, Hino bertemu dengan seorang peri yang mengaku sebagai peri musik bernama Farta Lily. 
Melihat bakat musikal dalam diri Hino, Lily mendaftarkan Hino dalam kompetisi musik (concour) yang biasa diikuti murid jurusan musik. Hino mau tak mau harus ikut kompetisi musik tersebut. Masalahnya jelas-jelas ia sendiri tak bisa memainkan alat musik karena Hino sendiri bukan siswi Jurusan Musik. Karena itu, Lily memberikan Hino sebuah biola ajaib yang dapat dimainkan oleh siapapun jika orang tersebut tahu nada lagu yang ingin dimainkan dan memainkannya dengan sepenuh hati. Dari sinilah Hino sedikit demi sedikit belajar untuk mencintai musik.
Karakter Utama.
Kahoko Hino (日野香穂子 Hino Kahoko) 
Kahoko adalah karakter utama di seri ini. Dia murid kelas 2-2 di Seiso(dilafalkan 'Seisou') Academy. Sifatnya baik dan ramah, sehingga ia memiliki banyak teman. Dia juga sangat jujur dan bicara apa adanya.
Kahoko sebenarnya tidak pernah memegang biola atau alat musik lainnya, sampai dia bertemu dengan peri musik bernama Lily. Meskipun awalnya dia kebingungan, lama-lama dia justru mencintai musik. 
Kahoko juga gadis yg sopan dan selalu memikirkan perasaan orang lain. Meskipun dia pernah menjadi munafik dan egois, termasuk dalam musik. Murid-murid pria yg mengikuti concour menyukai Kahoko, meskipun Kahoko tidak menyadari hal itu.
Dia tinggal di sebuah rumah ukuran standar bersama ibu dan kakak perempuannya yg sudah berkerja sebagai karyawati. Kahoko juga mempunyai kakak laki-laki yg sedang kuliah. Tidak diketahui keberadaan kakak laki-laki dan ayah Kahoko, karena kedua karakter ini tidak pernah muncul dalam cerita [hanya pernah disebut saja].
Len Tsukimori (月森蓮 Tsukimori Ren) 
Tsukimori adalah murid kelas 2-A jurusan musik. Ayahnya adalah seorang pemilik perusahaan instumen musik dan juga pemain biola terkenal dan ibunya adalah pemain piano terkenal, Misa Hamai. Dia terkenal dingin dan cuek pada semua orang. Saat seleksi concour ke-2, Tsukimori menggunakan bahasa formal saat bicara pada orang tuanya seperti bicara dengan orang lain.
Ketika dia masih kecil (sekitar 6-7 tahun), dia memainkan biolanya di depan publik dan semua orang mengakui bakatnya, tetapi mereka berpikir karena itu adalah turunan orang tuanya. Tsukimori berpikir, jika dia bisa memainkan biolanya lebih baik, orang-orang akan mengakui bahwa bakatnya itu bukan berasal dari turunan orang tuanya.
Tsukimori tidak menyukai memainkan musik dengan perasaan, karena itulah dia menganggap teknik adalah segalanya. Tapi setelah bertemu dengan Kahoko, dia mulai menikmati musik. Karena ini, musiknya berubah, tidak mengandalkan teknik semata, dan bahkan ibunya menyadari perubahan pada putra tunggalnya itu.
Sifat dingin Tsukimori semakin memudar pada Kahoko dan memberikan Kahoko nasihat bagaimana cara memainkan biola yg benar. Yang lain mungkin berpikir Tsukimori berlaku kasar padanya, tetapi di dalam hatinya, dia sangat peduli pada Kahoko meskipun dia tidak menunjukan hal itu padanya. Dan pada akhir chapter season 1, Tsukimori menyadari bahwa dia menyukai Kahoko.
Ryotarou Tsuchiura (土浦梁太郎 Tsuchiura Ryōtarō) 
Tsuchiura adalah murid kelas dua dan pria yg pertama kali ditemui Kahoko. Dia hampir saja mematahkan leher Kahoko ketika dia tidak sengaja menabrak Kahoko di dekat tangga saat Kahoko dihukum untuk membawa barang ke departemen Musik, untungnya Kahoko selamat. Semenjak itu, hubungan mereka semakin dekat. Kahoko bahkan pernah bicara padanya bahwa Kahoko benar-benar amatir dalam kompetisi musik ini.
Tsuchiura merupakan pianist handal tetapi dia berhenti bermain di depan publik karena pengalaman pahitnya saat mengikuti concour pada masa kecilnya dulu. Juri concour tersebut bertindak tidak adil karena Tsuchiura masih kecil saat itu. Dia menolong Kahoko di seleksi pertama sebagai pengiring Kahoko secara tiba-tiba di tengah-tengah seleksi berlangsung saat Kahoko kebingungan karena pengiringnya tidak hadir. Karena hal ini, Lily sengaja memasukan Tsuchiura sebagai peserta concour seleksi kedua dan selanjutnya.
Di masa SMPnya, dia mempunyai kekasih bernama Mizue Sakimoto yg sudah menjadi mantannya. Di Episode 14 [anime, season 1], mereka bertemu di stasiun kereta bersama Kahoko dan Tsukimori.
Tsuchiura juga merupakan anggota andalan klub bola. Dia menjadi penyerang tengah [mid-fielder]. Dia sangat tertampil dalam dan dia bahkan dapat mengalahkan murid kelas 3. Mizue pernah mengatakan Tsuchiura jago dalam bola dan basket. Mizue juga mengatakan jika Tsuchiura bermain, banyak gadis yg akan menyemangatinya. Dulu Tsuchiura mengikuti klub basket pada masa SMP.
Dia tidak menyukai Tsukimori dan menganggapnya sebagai rival. Mereka sering bertengkar, entah karena salah paham atau perbedaan prinsip. Salah satu kejadian bertengkar mereka saat training camp untuk seleksi kedua. Selagi episode [season 1] berlanjut, Tsuchiura mengakui dalam dirinya dia merasa Kahoko sangat spesial untuknya.
Dia tinggal di rumah yg memiliki ruangan kedap suara dan sekaligus menjadi tempat kursus piano. Dia tinggal bersama ayah, ibu, kakak perempuan dan adik laki-laki. Dia ahli dalam memasak.
Kazuki Hihara (火原和樹 Hihara Kazuki)
Kakak kelas yg ceria dan optimis. Dia senang berteman dengan siapa saja (bisa dibuktikan dia senang dengan kemunculan Kahoko dari departemen umum dalam concour). Sebelumnya, dia mengikuti klub track team [team atletik]. Namun setelah bertemu dengan kakak kelasnya yg menjadi pemain trompet di OKE klub, Hihara langsung pindah klub karena tertarik.
Hihara bisa dibilang orang yg tidak pernah kenyang, karena nafsu makannya sangat besar. Dia pernah bilang jika dia punya dua perut yg berbeda. Satu untuk manisan, satu untuk makanan. 
Hihara adalah teman baik Yunoki. Mereka bertemu disaat Masa Orientasi Siswa [MOS] kelas 1 SMA Seiso. Dia mengira Yunoki adalah seniornya, rupanya Yunoki adalah peserta terbaik dalam ujian MOS. Semenjak itu, mereka menjadi teman baik sampai sekarang. Walaupun sifat mereka bertolak belakang, tetapi Hihara dan Yunoki bisa dibilang sahabat baik.
Dia juga adalah orang pertama yang langsung dekat dengan Kahoko. Dia orang pertama yg memanggil Kahoko dengan nama "Kaho-chan". Berkat Hihara, Kahoko dapat belajar menikmati musik, bahwa musik bisa dinikmati siapa saja. Terlihat jelas bahwa Hihara sangat menyukai Kahoko. 
Hihara tinggal di sebuah apartemen yg agak jauh dari Seiso [terbukti setelah diketahui dia selalu pulang dengan menggunakan kereta]. Ayahnya adalah seorang karyawan, ibunya seorang editor majalah. Dia mempunya kakak bernama Hazuki yang gemar bermain basket.
Azuma Yunoki (柚木梓馬 Yunoki Azuma)
Putra ketiga keluarga Yunoki yang pandai ikebana, terpandang, sekaligus senior kelas musik ini menjadi 'pangeran' Seiso Academy. Dia terkenal pintar, baik, ramah, sopan, dan tampan. Karena kelebihannya ini, sebagian besar murid wanita Seiso menyukai dan mendambakannya, bahkan ada yg sampai membuat fanclub. Yunoki merupakan murid terpandang di Seiso karena mendapatkan nilai terbaik baik di kelas maupun sekolah secara berturut-turut [dari tahun ke tahun]. Nilai dan personalitasnya dinilai baik. Dia cerdik dan rambutnya lebih panjang dari karakter wanita lainnya.
Namun dibalik itu, Yunoki mempunyai dua kepribadian. Satu adalah 'white', yg biasa dia tunjukan pada publik. Dan satu lagi 'black' atau 'dark' yg menjadi sifat aslinya, sifat yg hanya dia tunjukan pada Kahoko. Di saat dia menjadi 'dark', dia sangat berlawanan dengan sifatnya di publik. Dia menjadi licik, sinis, dan suka menggoda Kahoko di saat mereka sendirian, dengan memanggilnya 'Kahoko'. Sebenarnya, sifat ini disebabkan oleh peraturan keluarganya yg terlalu keras, terutama oleh neneknya.
Yunoki dulu bermain piano. Bahkan permainannya sangat bagus sehingga guru pianonya sangat memuji Yunoki. Tapi karena menurut peraturan bahwa anak termuda tidak boleh mendahului kemampuan kakak-kakaknya, neneknya melarang Yunoki bermain piano [karena kedua kakaknya bermain piano] dan Yunoki beralih dari piano menuju flute, yg disarankan oleh kakeknya.
Setiap minggu, Yunoki memiliki kandidat tunangan yg berbeda-beda. Yg paling terkuat calon tunangannya adalah Ayano Takashina, yg 2-3 tahun lebih muda dari Yunoki. Untuk menghindari hal ini, Yunoki meminta agar Kahoko menjadi pacarnya.
"Event Anime :
Meski Yunoki sinis orangnya, tetapi sebenarnya dia lumayan baik pada Kahoko. Di saat seleksi ketiga saat senar biola Kahoko putus dan dia depresi berat, Yunoki mengajak Kahoko untuk ikut bersamanya menuju Inggris. Di saat malam terakhir Yunoki di Jepang, Yunoki mengajak Kahoko makan malam dan mengutarkan perasaannya [dan tentu saja, Kahoko tidak sadar dengan hal itu].
Di saat hari seleksi terakhir, Yunoki kembali ke Jepang dan orang yg pertama kali dia kunjungi adalah Kahoko. Meskipun dia bilang dia pulang untuk menyelesaikan seleksi terakhir, dia sebenarnya pulang demi Kahoko, hal ini diketahui dari pernyataan cinta Yunoki pada Kahoko dengan musik di episode 26 special.
Di depan Kahoko, Yunoki sering menggodanya. Dia sangat menyukai Kahoko tetapi bertindak seperti dia membencinya.
Yunoki tinggal di sebuah mansion tradisional bernuansa Jepang kuno. Dia tinggal bersama nenek dan adik perempuannya, Miyabi. Keluarganya terdiri dari kakek, nenek, ayah, ibu, 2 kakak laki-laki, 1 kakak perempuan, dan adik perempuannya yang cantik, Miyabi.
Keiichi Shimizu (志水 桂一 Shimizu Kei'ichi) 
Shimizu adalah peserta termuda dalam concour, karena ia baru kelas 1. Dia tukang tidur dan selalu terlihat mengantuk dan loyo tiap saat. Shimizu berbicara pelan dan sopan. Dia sering ditemukan tidur dimana saja dan kapan saja. Kahoko pertama kali bertemu dengannya di taman belakang sekolah, dimana dia terjatuh karena tersandung kaki Shimizu yang sedang tidur. Impresi Kahoko pada Shimizu menganggapnya dia sebagai Bishounen [Pretty Boy].
Hidup Shimizu selalu berkaitan dengan musik – dia bilang pada Kahoko jika hidupnya selalu tidur, bangun, bermain cello, tidur, dan diulang berturut-turut. Selain makan, dia pergi ke konser musik atau ke perpustakaan.
Dia tinggal bersama dengan bibinya [karena alasan sekolah]. Keluarganya terdiri dari ayah, ibu, paman, bibi, kakak perempuan, adik laki-laki, dan adik perempuan. Dia sangat menikmati membaca buku blok not musik dan pergi ke museum instrument. Dalam beberapa waktu, dia menjadi semakin tertarik dengn Kahoko karena musiknya yg mengandung kebebasan. Kakak perempuannya selalu mengirimkan baju untuk Shimizu saat concour berlangsung.
Shimizu sering memanggil Kahoko "Kaho-senpai" (senpai berarti kakak kelas)karena menghormatinya sebagai kakak kelas.
Shouko Fuyuumi (冬海笙子, Fuyu'umi Shoko) 
Satu-satunya peserta wanita dari departemen musik Seiso, Fuyuumi memainkan klarinet dan juga terlihat bisa main piano dari Episode 26. Ia adalah murid tahun pertama di Seisou, berpostur mungil, ramping dan sangat pemalu. Dia sangat canggung dan pendiam, karena itulah kakak-kakak kelas sering mengancamnya. Ia pernah ditolong Kahoko saat ia di-bully oleh kakak kelas.
Villa keluarganya digunakan sepanjang kamp pelatihan, menandakan dia berasal dari keluarga yang sangat kaya. Dia menghormati Kahoko sebagai teladan dan ingin seperti Kahoko. Dia dan Kahoko menjadi teman baik. Shouko bahkan memanggilnya "Kaho-Senpai" kemudian dalam seri.
Aoi Kaji (加地葵 Kaji Aoi) 
Kaji Aoi adalah karakter baru dari game kedua dari serial Corda, “Kin’iro no Corda 2”, juga muncul dalam season 2 animenya, dan dia diperkenalkan dalam Symphony. 47 di Manga. Dia adalah murid baru dari Jurusan Umum, yg ditransfer dari Tokyo dan masuk ke kelas yg sama dengan Kahoko.
Sebelumnya dia bermain biola, tetapi dia berhenti dan bermain viola karena pengalaman yg tidak menyenangkan pada masa lalu [hampir sama dengan Tsuchiura]. Dia pertama kali bertemu dengan Kahoko di taman ketika dia mendengar Kahoko memainkan biolanya. Dia sangat tertarik dengannya,semenjak itu dia menjadi fansnya nomor satu dan menyukai kahoko. Dia mengakui permainannya tidak sebagus dengan permainan orang lain karena dia sering bolos latihan, tetapi dia mempunyai pendengaran yg sangat tajam. Dia juga sangat cepat dalam men-tuning instrumennya.
Dia dipanggil sebagai “Pangeran kedua Seiso” di departemen umum dikarenakan oleh kesopanannya, kepintarannya, keramahannya, kemahirannya dalam olahraga, dan juga tampan. Dia sempurna dan agak mirip dengan Yunoki, yg berasal dari keluarga terhormat dan kaya. Tapi, Kaji masih bisa merasakan sedikit kebebasan oleh keluarganya. Dia tidak terlalu akrab dengan Yunoki, karena merasa Yunoki terlalu patuh dengan keluarganya yg telah mengatur segala hal dari hidupnya. Mereka berdua sering adu mulut. Dan mungkin, dia adalah orang kedua selain Kahoko yg mengetahui sifat asli Yunoki.
Diceritakan dari manga, ayahnya adalah seorang penasihat dan kakeknya pemilik rumah sakit umum. Kakeknya berharap Kaji mau mengambil subjek universitas kedokteran, jadi dia bisa menggantikan posisinya sebagai kepala rumah sakit.
Kaji sangat cerdik dan pandai berolahraga [paling utama, tennis].
Karakter Sub-Utama.
Nami Amo (天羽菜美 Amō Nami) 
Anggota Press Club (klub jurnalistik sekolah). Dia sering mewawancarai pada anggota concour untuk mencari informasi dalam membuat artikel koran sekolah. Orangnya kadang pemaksa dan suka menjebak orang dengan berbagai macam pertanyaan. Dia mempunyai selera fashion yang bagus.
Hiroto Kanazawa (金澤紘人 Kanazawa Hiroto)
Dia adalah guru Seiso Academy yang bertanggung jawab dalam kompetisi sebagai pengawas. Dia orang yg pemalas, dan mempunyai asisten bernama Ousaki Shinobu. Dia merupakan perokok berat, dan setiap dia ada di taman belakang, dia terlihat selalu sedang memberi makan kucingnya.
Sepertinya dia tahu akan tentang Lily, tetapi dia tidak tahu jika Lily memberikan biola ajaib pada Kahoko dan dia tidak bisa melihat Lily.
Manami Mori (森真奈美 Mori Manami)
Mori adalah anak kelas 2-A, sekelas dengan Tsukimori. Dia adalah pendamping piano Kahoko dalam seleksi kedua dan ketiga. Mereka menjadi teman baik setelah itu.
Seharusnya, Mori mendampingi Kahoko di seleksi terakhir, tetapi tangannya terluka karena ada kecelakaan sepeda dan Shouji Megumi meminta agar dia bisa mengantikan Mori untuk mendampingi Kahoko. 
Mio Takato(高遠美緒 Takato Mio) 
Mio adalah salah satu teman baik Kahoko, di kelas yg sama dengan Kahoko. Orangnya periang dan suka menghayal. Terlebih lagi, dia suka dengan hal yg romantis, termasuk tentang ‘Violin Romance’.
Nao Kobayashi(小林直 Kobayashi Nao) 
Nao juga merupakan teman baik Kahoko, dia juga dari kelas yg sama dengan Kahoko dan Mio. Orangnya serius dan tidak suka menghayal tentang romance atau semacamnya. Dia dan Mio menghadiahkan kotak musik berisi lagu "Canon in D" saat Kahoko ulang tahun.

</doc>
<doc id="118157" url="?curid=118157" title="Korps marinir Amerika Serikat">
Korps marinir Amerika Serikat

Korps Marinir Amerika Serikat (United States Marine Corps, disingkat USMC) adalah cabang dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat yang bertanggung jawab untuk memberikan kekuatan perang dari laut, dengan menggunakan mobilitas Angkatan Laut Amerika Serikat untuk secara cepat mengirim satuan tempur ke tempat di mana ada krisis global. Bersama dengan AL AS, Korps Marinir AS berada di bawah Departemen Angkatan Laut Amerika Serikat.
Korps Marinir AS pada awalnya didirikan dengan nama Marinir Kontinental pada tahun 1775 sebagai infanteri laut, korps ini lalu akan terus berevolusi sampai sekarang berdasarkan doktrin militer dan politik luar negeri Amerika Serikat. Korps Marinir AS dipakai pada setiap konflik militer Amerika Serikat sejak Perang Revolusi Amerika. Pada abad ke-20 marinir ini kemudian mulai dikenal kehebatannya pada Front Pasifik Perang Dunia II. Pada awal abad ke-20 Korps Marinir AS menjadi perumus teori dan praktik perang amfibi yang paling dominan. Kemampuannya untuk secara cepat merespon pada krisis regional membuatnya menjadi alat yang penting untuk pengimplementasian dan pengeksekusian politik luar negeri Amerika Serikat.
Korps Marinir Amerika Serikat memiliki sekitar 180.000 anggota aktif dan 4.000 marinir cadangan pada 2005, dan merupakan cabang angkatan bersenjata Amerika Serikat yang paling kecil dalam Departemen Pertahanan. Walau begitu, korps ini tetap lebih besar dari total anggota angkatan bersenjata yang dimiliki beberapa negara dengan kekuatan militer signifikan lainnya, contohnya Angkatan Pertahanan Israel.

</doc>
<doc id="118164" url="?curid=118164" title="Tjio Wie Tay">
Tjio Wie Tay

Tjio Wie Tay atau kemudian lebih dikenal dengan Masagung merupakan pendiri dari Toko Gunung Agung. () merupakan anak keempat dari lima bersaudara pasangan Tjio Koan An dan Tjoa Poppi Nio. Ayahnya seorang ahli listrik tamatan Belanda, sedangkan kakeknya seorang pedagang ternama di kawasan Pasar Baru, Bogor.
Masa kecil.
Tjio Wie Tay menjadi anak yatim ketika dia masih berusia empat tahun, sejak saat itu kehidupan ekonomi keluarga mereka menjadi sangat sulit. Wie Tay tumbuh sebagai anak nakal yang suka berkelahi. Ia juga punya kebiasaan "suka mencuri" buku-buku pelajaran kakak-kakaknya untuk dijual di pasar Senen guna mendapatkan uang saku. Karena kenakalan ini, ia tidak bisa menyelesaikan sekolah, meski sudah dikirim sampai ke Bogor dan sempat masuk di dua sekolah berbeda.
Namun justru karena kenakalannya, Wie Tay tumbuh sebagai anak pemberani. Ia tidak takut berkenalan dengan siapa saja, termasuk dengan tentara Jepang yang kala itu mulai masuk ke Banten. Bahkan dari tentara Jepang, ia mendapatkan satu sepeda. Modal keberanian inilah yang kemudian dia bawa masuk ke dalam dunia bisnis, dan tidak bisa dimungkiri, menjadi salah satu senjata andalannya dalam menggerakkan roda bisnisnya.
Setelah diusir pamannya dari Bogor dan harus kembali ke Jakarta saat berusia 13 tahun, Wie Tay menemukan kenyataan bahwa keadaan ekonomi ibunya belum membaik juga. Tak ada jalan lain baginya kecuali harus mencari uang sendiri. Awalnya, ia kembali ke kebiasaan lama mencuri buku pelajaran kakaknya untuk dijual guna mendapatkan 50 sen. Setelah stok buku pelajaran habis, ia mencoba menjadi "manusia karet di panggung pertunjukkan" senam dan aerobatik, walaupun penghasilannya ternyata tidak seberapa banyak.
Awal bisnis.
Wie Tay kemudian banting setir menjadi pedagang rokok keliling. Di sinilah sifat beraninya kembali terlihat. Ia nekat menemui Lie Tay San, seorang saudagar rokok besar kala itu.Dengan modal 50 sen, ia memulai usaha menjual rokok keliling di daerah Senen dan Glodok. Di sini ia mulai rajin menabung, karena sudah merasakan betapa susah mencari uang. Hasil tabungannya kemudian dibelikan sebuah meja sebagai tempat berjualan di daerah Glodok. Karena belum memiliki kios sendiri, meja tersebut dititipkan pada sebuah toko onderdil di Glodok, sampai akhirnya ia mampu membuka kios di Senen.
Menjadi pedagang rokok keliling membuka mata Wie Tay remaja bahwa ada tempat partai rokok besar selain Lie Tay San, yaitu di Pasar Pagi. Maka, setelah membuka kios dia mulai membeli rokok di Pasar Pagi. Selanjutnya, Wie Tay juga berkenalan dengan The Kie Hoat, yang bekerja di perusahaan rokok Perola, salah satu merek rokok laris kala itu. The Kie Hoat kemudian akrab dengan Wie Tay dan Lie Tay San. Suatu hari, The Kie Hoat ditawari relasinya untuk mencarikan pemasaran.
Kie Hoat lalu merundingkan dengan kedua sahabatnya tadi. Saat Lie Tay San masih ragu, Wie Tay yang masih sangat belia dalam bisnis itu malah langsung setuju. Ia yakin bisa cepat dijual dan mendatangkan keuntungan besar. Ternyata benar, namun sayangnya The Kie Hoat akhirnya dipecat dari Perola karena dinilai melanggar aturan perusahaan, menjual rokok ke pihak luar yang bukan distributor.
Ketiga sahabat ini kemudian bergabung dan mendirikan usaha bersama pada tahun 1945 bernama Tay San Kongsie. Di sinilah awal pergulatan serius Wie Tay dalam dunia bisnis. Mereka memang masih menjual rokok, tetapi melebar ke agen bir cap Burung Kenari. Pada saat bersamaan mereka juga mulai serius berbisnis buku. Atas bantuan seorang kerabat, mereka bisa menjual buku-buku berbahasa Belanda yang diimpor dari luar. Buku-buku yang dijual mereka ternyata laku keras. Mereka berjualan di lapangan Kramat Bunder, tidak jauh dari rumah Lie Tay San. Setelah itu mereka membuka toko 3x3 meter persegi, kemudian diperluas menjadi 6x9 meter persegi. Lantaran keuntungan dari penjualan buku sangat besar, mereka lalu memutuskan berhenti berjualan rokok dan berkonsentrasi hanya menjual buku dan alat tulis menulis.
Tahun 1948, mereka sepakat mengukuhkan bisnis mereka dalam bentuk firma, menjadi Firma Tay San Kongsie. Saham terbesar dimiliki Lie Tay San (40%), The Kie Hoat (27%) dan Wie Tay (33%). Wie Tay ditunjuk memimpin perusahaan ini. Mereka kemudian membuka toko di kawasan Kwitang. Ketika orang-orang Belanda hendak meninggalkan Indonesia, Wie Tay mendatangi rumah orang-orang Belanda tersebut dan meminta buku-buku bekas mereka untuk dijual dengan harga murah.
Membangun Toko Gunung Agung.
Pada 13 Mei 1951, Wie Tay menikahi Hian Nio. Setelah menikah, Wie Tay berpikir untuk mengembangkan usaha menjadi besar. Dia mengusulkan kepada kedua rekannya untuk menambah modal. Namun Lie Tay San keberatan, dia memutuskan mundur dan tetap dengan toko bukunya di lapangan Kramat Bunder (kini Toko Buku Kramat Bundar). Sementara Tjio Wie Tay bersama The Kie Hoat membangun toko sendiri di Jln Kwitang No 13, sekarang menjadi Gedung Idayu dan Toko Walisongo. Saat itu, Kwitang masih sepi. Jangankan kios buku, toko lainnya pun belum ada. Baru ketika Wie Tay membuka toko di sana, keramaian mulai tercipta. Sejumlah gerobak buku mulai kelihatan. Sejak saat itu Kwitang menjadi ramai.
Nama Gunung Agung.
Cukup lama Tjio Wie Tay mencari nama untuk toko barunya. Kemudian baru muncul ide untuk menerjemahkan namanya sendiri ke dalam bahasa Indonesia. Tjio Wie Tay dalam bahasa Indonesia berarti Gunung Besar atau Gunung Gede tetapi Wie Tay mengubahnya menjadi Gunung Agung.
Perkembangan usaha.
Toko buku mereka berkembang pesat. Pesanan dari luar Jakarta berdatangan, tidak hanya buku tetapi juga kertas stensil, kertas tik dan tinta. Melihat perkembangan ini, tercetuslah ide untuk membina usaha dengan kalangan yang dekat dengan buku, antara lain kalangan wartawan dan pengarang. Sejumlah wartawan senior kala itu ikut bergabung, termasuk sejumlah saudagar tingkat atas. Tidak heran kalau buku-buku yang diterbitkan pada awal berdirinya adalah buku-buku sastra tulisan tangan para orang dalam tersebut. Bentuk usaha firma lalu diubah menjadi NV.
Saat peresmian NV Gunung Agung, Wie Tay membuat gebrakan dengan menggelar pameran buku pada 8 September 1953. Dengan modal Rp 500 ribu, mereka berhasil memamerkan sekitar 10 ribu buku. Tanggal ini yang kemudian dianggap sebagai hari lahirnya Toko Gunung Agung -yang juga menjadi hari kelahiran Wie Tay sendiri. Menggelar pameran buku, seolah menjadi "trade mark" bentuk promosi yang dilakukan Gunung Agung. Tahun 1954, Wie Tay mengadakan lagi pameran buku tingkat nasional bertajuk Pekan Buku Indonesia 1954. Pada acara inilah Wie Tay bertemu dan berkenalan dengan dua tokoh nasional yang sangat dikaguminya,yakni Bung Karno dan Bung Hatta. Bagi dia, pertemuan dengan Bung Karno adalah hal yang menakjubkan. Selain sebagai presiden, Bung Karno adalah tokoh yang sangat dikaguminya sejak dia masih kecil.
Peran Bung Karno.
Sukses menyelenggarakan Pekan Buku Nasional dan kedekatannya dengan Bung Karno, membuat Gunung Agung dipercaya membantu pemerintah menyelenggarakan Pameran Buku di Medan dalam rangka Kongres Bahasa Indonesia pada tahun yang sama. Dari sana dilanjutkan dengan pembukaan Cabang Gunung Agung di Yogyakarta, 1955. Tahun 1956, kembali Gunung Agung diminta pemerintah menyelenggarakan pameran buku di Malaka dan Singapura.Tahun 1963, Toko Gunung Agung sudah memiliki sebuah gedung megah berlantai tiga di Jln Kwitang 6. Acara ulang tahun ke-10 tersebut yang diikuti dengan peresmian gedung tersebut dihadiri langsung Bung Karno. Pada tahun itu juga, tepatnya 26 Agustus 1963, Wie Tay berganti nama menjadi ’’’Masagung’’’.
Kalau padanya ditanyakan tokoh siapa yang paling berpengaruh dalam bisnis penerbitan dan toko buku, maka Masagung pasti akan menyebut nama Bung Karno. Ia pun selalu teringat akan pesan Bung Karno padanya."Masagung, saya ingin saudara meneruskan kegiatan penerbitan. Ini sangat bermanfaat untuk mencerdaskan bangsa, jadi jangan ditinggalkan," ujar Bung Karno. Seraya memeluk Masagung, Bung Karno menyerahkan kepercayaan kepada Masagung untuk menerbitkan dan memasarkan buku-bukunya semacam Di Bawah Bendera Revolusi (2 jilid), Biografi Bung Karno tulisan wartawan AS, Cindy Adams, buku koleksi lukisan Bung Karno (5 jilid), serta sejumlah buku tentang Bung Karno lainnya. Penerbitan buku-buku Bung Karno inilah yang membawa Gunung Agung menanjak.
Bantuan Bung Karno tidak berhenti di situ. Bung Karno juga meminta Gunung Agung mengisi kebutuhan buku bagi masyarakat Irian Barat saat Trikora. Masagung lalu kemudian mengadakan pesta buku di Biak, Marauke, Serui, Fak Fak, Sorong, dan Manokwari. Tugas yang sama kembali diemban untuk masyarakat Riau dalam rangka Dwikora. Bukan cuma di Indonesia. Masagung juga agresif membangun jaringan di luar negeri. Tahun 1965, dia membuka cabang Gunung Agung di Tokyo, Jepang. Lalu mengadakan pameran buku Indonesia di Malaysia awal 1970-an.
Ternyata, kepak sayap bisnis Masagung tidak sebatas toko buku dan penerbitan. Ia juga merambah bisnis lain. Ia tercatat mengelola bisnis ritel bekerjasama dengan Departement Store Sarinah di Jln MH Thamrin, lalu masuk ke Duty Free Shop, money changer, dan perhotelan. Kini juga mengageni pena Parker, rokok Dunhill, dan Rothmans, majalah Time, sampai komputer Honeywell. Ia juga mendirikan PT Jaya Bali Agung, sebuah perusahaan pariwisata. Ia juga pernah menjadi Direktur PT Jaya Mandarin Agung, pengelola Hotel Mandarin, Jakarta, sebuah usaha patungan dengan Hong Kong.

</doc>
<doc id="118166" url="?curid=118166" title="Herbert Spencer Gasser">
Herbert Spencer Gasser

Herbert Spencer Gasser () ialah fisiolog Amerika Serikat keturunan Yahudi Austria-Jerman Rusia.
Gasser kuliah di Universitas Wisconsin, menerima gelar sarjana (1910) dan magister (1911). Selama beberapa tahun Gasser belajar fisiologi dengan dr. Joseph Erlanger. Selama inilah, ia banyak berfokus pada penelitian mengenai elektrofisiologi saraf. Ia menerima gelar doktor dari Universitas Johns Hopkins pada 1915.
Setelah Amerika Serikat memasuki PD I pada 1917, Gasser dan Erlanger berkolaborasi untuk bekerja pada masalah mengenai usaha perang.
Pada 1921, ia menjadi profesor farmakologi pada 1921 di Universitas Washington. Satu dasawarsa kemudian, Gasser diangkat sebagai guru besar fisiologi, dan kepada Bagian Kedokteran Universitas Cornell di New York City. Dari 1935 hingga 1953, ia adalah direktur Rockefeller Institute for Medical Research.
Pada 1936, Gasser diangkat sebagai editor "The Journal of Experimental Medicine" dan pada 1937 salah satu pengarang buku "Electrical Signs of Nervous Activity".
Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1944, bersama dengan Joseph Erlanger, untuk kerjanya pada potensial aksi dalam serabut saraf. Penghargaan itu dihadiahkan kepada Gasser di New York karena berlangsungnya PD II, namun, upacara resmi diadakan di Stockholm pada 10 Desember 1945. Penelitian Gasser menunjukkan bahwa seluk beluk hasil osilograf karena perbedaan tingkat konduktivitas pada berbagai kumpulan serabut saraf. Penelitian ini membantu melanjutkan pemahaman alasan sakit dan tindakan refleks.
Di samping menerima Penghargaan Nobel, ia adalah anggota United States National Academy of Sciences (1934). Pada 1946, ia dipilih sebagai Anggota Asing Royal Society di London. Gasser juga dipilih sebagai pimpinan Dewan Direktur Russel Sage Institute of Pathology.

</doc>
<doc id="118168" url="?curid=118168" title="Jalan Cagak, Subang">
Jalan Cagak, Subang

Jalan Cagak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berada di wilayah Subang bagian selatan dengan jarak ke ibukota kabupaten sekitar 18 km dengan waktu tempuh 20 menit. Topografi Jalan Cagak adalah pegunungan dengan ketinggian 700 meter di atas permukaan laut.
Jumlah Desa.
Wilayah Jalan Cagak meliputi desa :

</doc>
<doc id="118190" url="?curid=118190" title="Bandar Udara Internasional Halifax">
Bandar Udara Internasional Halifax

Bandar Udara Internasional Halifax (juga disebut sebagai HIA) adalah sebuah bandara yang terletak di daerah Goffs, Nova Scotia, Kanada yang melayani Kotamadya Regional Halifax, Nova Scotia dan pusat Nova Scotia sebagaimana area terdekat dari provinsi maritim. Bandara ini adalah bandara tersibuk ke-7 di Kanada berdasarkan lalu lintas penumpang, melayani 3.2 juta penumoang tahun 205, dan tersibuk ke-19 berdasarkan pergerakan pesawat. Sejak tahun 2000, bandara ini dioperasikan oleh organisasi pribadi lokal, Halifax International Airport Authority (HIAA). Bandara ini memiliki kantor cabang Air Canada Jazz dan CanJet.
Tahun 2004, bandara ini menangani 89,845 pendaratan pesawat dengan keberangkatan dengan 3,242,389 penumpang.
Sejarah.
Permulaan 1960.
Sebuah bandara di Halifax Peninsula beroperasi sebagai bandara utama kota itu sampai tahun 1942, saat ditutup CFB Shearwater dibangun sebagai bandara utama Halifax sampai bulan Juni 1960, saat Bandara Kelly Lake (HIA) dibuka.
Bandara ini dipindahkan ke luar kota Halifax di dekat Enfield untuk mengurangi jumlah hari saat kabut mengganggu pesawat yang akan mendarat dan lepas landas.
Operasi Yellow Ribbon.
Tanggal 11 September 2001, Bandara Internasional Halifax menjadi bagian dari Operation Yellow Ribbon, sebagaimana mengambil 44 penerbangan—banyak penerbangan daripada bandara Kanada lainnya yang mengikuti operasi tersebut—membawa sekitar 7,300 penumpang—banyak penumpang daripada bandara Kanada yang mengikuti operasi tersebut seperti Bandara Internasional Vancouver, yang mana memasukkan 8,500 penumpang. Banyak penumpang dalam operasi ini karena penerbangan dari Eropa berhati-hati terhadap bandara besar di Kanada Tengah, seperti Bandara Internasional Toronto-Pearson di Toronto dan Bandara Internasional Montreal-Dorval. 
Untuk mengenang penduduk Gander dan Halifax untuk dukungan mereka selama operasi Yellow Ribbon, Lufthansa menamakan Airbus A340-300 sebagai "Gander-Halifax" tanggal 16 Mei 2002. Pesawat tersebut diberi nomor registrasi D-AIFC (), dan menjadi pesawat pertama dan pesawat dengan nama kota yang berasal dari Jerman.
Penghargaan.
Bandara Internasional Halifax dihargai dengan baik pada tahun 2005 oleh survei AETRA untuk kepuasan penumpang, diproduksi oleh IATA dan Airports Council International. Bandara Internasional Halifax menjadi bandara terbaik di seluruh kontinental Amerika untuk tahun kedua dalam daftar, sebagaimana bandara terbaik dalam kategori pelayanan kurang dari 5 juta penumpang per tahun untuk tahun ketiga dalam daftar, dan layanan domestik terbaik untuk tahun kedua dalam daftar.
Bandar Udara.
Terminal dan Renovasi.
Gedung terminal di Bandara Internasional Halifax sebenarnya dibuka pada bulan September 1960. Terminal ini sebenarnya didesain untuk melayani sekitar 100,000 penumpang awalnya, dan sekarang telah melayani sekitar 3.2 juta penumpang. Perumbuhan yang cepat dalam beberapa dekade sejak konstruksi bandara mengharuskan renovasi tetap, dan beberapa penduduk Halifax RM mengatakan bahwa bandar tersebut tidak pernah selesai.
Tahun 2005, terminal bandara diubah namanya untuk mengenang Robert L. Stanfield, mantan perdana menteri Nova Scotia. Ada tanda peringatan tercatat di sebuah museum seperti bagian dari tingkat pengamatan publik.
Sejak 1998, Bandara Internasional Halifax telah melalui program renovasi yang luas. Bagian selanjutnyadari program ini diumumkan pada bulan September 2004. Proyek ekspansi multi-tahun besar akan memasukkan sebuah rehabilitasi untuk landasan pacu, ekspansi terminal baru, tempat parkir baru, sebuah hotel baru, dan mempercantik bagian dalam bandara termasuk menara pengamatan. Proyek ini akan memakan biaya sebesar $90 juta. Bandara ini memiliki menara pengamatan yang sudah selesai dan beberapa percantikan bagian dalam bandara tetapi tempat parkir, ekspansi terminal dan rehabilitasi landasan pacu akan selesai. Konstruksi landasan pacu menyebabkan tertundanya pesawat untuk lepas landas dan mendarat saat konstruksi ini dilakukan. Pekerjaan ini seharusnya selesai sekitar tahun 2008.
Bulan Desember 2004, Penjaga Perbatasan dan Bea Cukai Amerika Serikat menyetujui Bandara Internasional Halifax untuk mendapat izin melewati perbatasan Amerika Serikat. Program ini mendapatkan hasil paling lambat tahun 2006. HIA sebelumnya merupakan bandara tersibuk di Kanada tanpa fasilitas izin melewati perbatasan Amerika Serikat.
Taman Bisnis Aerotech.
Bandara Internasional Halifax terletak berdekatan dengan Aerotech Business Park, sebuah taman bisnis kotamadya yang sebenarnya melayani ke arah perusahaan penerbangan. Zona ini telah diubah untuk mengizinkan untuk tipe perusahaan lain untuk ditempatkan disini. Ada 2 perusahaan penyewaan terbesar yaitu Pratt & Whitney Canada dan Northrop Grumman.
Situs Alternatif Pendaratan Pesawat Luar Angkasa.
Bandara Internasional Halifax adalah salah satu situs yang berguna sepanjang Amerika Utara bagian timur dimana pesawat luar angkasa dapat mendarat apabila memiliki kesalahan saat lepas landas. Astronot mendapat training pada simulator. 
Museum Penerbangan Atlantik Kanada.
Gedung Atlantic Canada Aviation Museum, memasukkan pameran militer dan sipil.

</doc>
<doc id="118210" url="?curid=118210" title="TV5Monde">
TV5Monde

TV5Monde (sebelumnya dikenal sebagai TV5) merupakan sebuah jaringan televisi global, menyiarkan beberapa saluran berbahasa Perancis.
Sejarah.
TV5 didirikan Januari 1984, dan berada dibawah kepemimpinan Serge Adda hingga November 2004; direktur baru, ditetapkan pada 6 April 2005 adalah Jean-Jacques Aillagon, bekas Menteri Budaya dan Komunikasi Perancis.
Tahun 2006, TV5 mengalami perbaikan besar yang mengubah mereknya menjadi 'TV5MONDE' untuk menetapkan fokusnya sebagai jaringan global. Juga bagian dari perubahan adalah jadwal baru dan urutan program baru. Sejak 2001, 'TV5 Monde' menjadi bagian dari nama perusahaan saluran ini. Operasi Kanada masih menggunakan merek "TV5".
TV5MONDE merupakan jaringan televisi global terbesar keempat yang tersedia di seluruh dunia setelah BBC, CNN dan MTV.
Isi.
Kebanyakan isinya diambil dari jaringan utama di dunia berbahasa Perancis, terutama France Télévisions dari Perancis, RTBF dari Belgia, TSR dari Swiss, Radio-Canada dan TVA di Kanada. Sebagai tambahan bagi berita internasional, TV5MONDE menyiarkan film dan musik. Nomor "5" di namanya adalah jumlah jaringan yang mendirikannya.
Saluran.
Tahun 2006, delapan saluran telah diudarakan:
TV5 Québec Canada dibuat di Montréal, tujuh saluran lainnya di Paris dibawah nama TV5MONDE.
Ketersediaan jaringan.
Asia, Australia dan Selandia Baru.
Bebas untuk mengudara dari satelit AsiaSat 3S, mencakup sebagian Asia dan Australasia. Triangle TV di Auckland dan Wellington menyiarkan ulang beberapa program berita. Di Singapura, Starhub CableTV menyiarkannya pada Saluran 44 untuk pengguna layanan digitalnya.Di Indonesia dapat ditemukan di Indovision Channel 356. Di India, Zee Network menyediakan saluran ini untuk pelanggan layanan DishTV DTH-nya.

</doc>
<doc id="118211" url="?curid=118211" title="Kekaisaran Mongolia">
Kekaisaran Mongolia

Kekaisaran Mongolia adalah kekaisaran kedua terbesar dalam sejarah dunia, hanya dikalahkan oleh Imperium Britania, menguasai sekitar 33 juta km² pada puncak kejayaannya, dengan perkiraan penduduk sebanyak di atas 100 juta orang dan menjadi yang paling kuat di antara semua kekaisaran abad pertengahan.
Asal mula.
Kekaisaran Mongolia didirikan oleh Jenghis Khan pada tahun 1206 sesudah mempersatukan Suku-suku Mongolia yang saat itu sering berselisih di antara sesama dan memulai banyak penaklukan di seluruh benua Eurasia yang dimulai dengan penaklukan Dinasti Xia Barat di Cina Utara dan Kerajaan Khawarezmia di Persia. Pada puncaknya, Kekaisaran Mongolia menguasai sebagian besar wilayah Asia Tenggara ke Eropa tengah. Selama keberadaannya, Mongolia melakukan pertukaran budaya antara Timur, Barat dan Timur Tengah sekitar abad ke-13 dan 14.
Kekaisaran Mongolia dipimpin oleh Khagan (Khan Agung keturunan Jenghis Khan) secara turun-temurun. Sesudah kematian Jenghis Khan, Kekaisaran Mongolia pada dasarnya terbagi menjadi empat bagian yaitu; Dinasti Yuan (Cina), Ilkhanate (Persia), Chagatai Khanate (Asia Tengah), dan Golden Horde (Rusia). Semua wilayah pembagian itu dipimpin oleh keturunan Jenghis Khan.
Menurut ahli sejarah barat R.J. Rummel, diperkirakan sekitar 30 juta orang terbunuh dibawah pemerintahan Kekaisaran Mongolia dan sekitar setengah jumlah populasi Tiongkok habis dalam 50 tahun pemerintahan Mongolia.
Khan Agung Mongol (Dinasti Yuan).
Para Khan Agung di Karakorum dan setelah masa Mongke, di Peking atau Khanbaliq (berarti "Kota Para Khan"), hidup dengan kekayaan meterial dan barang jarahan yang didapat dari daerah-daerah taklukan Mongol. Hal tersebut dapat ditemui dalam laporan perjalanan dari para musafir dan tamu dari Eropa Barat dan Timur Dekat. Lambat-laun, para Khan Agung Mongol menjadi dinasti Tiongkok dan hanya memiliki kekuasaan nominal saja terhadap khan-khan Mongol di Asia Tengah dan Asia Barat.
Berikut ini adalah tahun kenaikan tahta para Khan Agung (Kha Khan) Mongol atau Dinasti Yuan di Tiongkok, 1206-1634 M, berdasarkan penelitian dari C.E. Bosworth:
Setelah Toghan Temur disingkirkan oleh kaisar Ming, maka pengaruh mereka di wilayah non-Tiongkok menjadi pupus sama sekali.
Khan-Khan Asia Tengah dan Asia Barat.
Sementara itu, para pemimpin wilayah atau kerajaan bawahan Khan-Khan Agung Mongol memerintah dengan cukup bebas, beberapa yang terkenal antara lain adalah: 
"Catatan": Kekaisaran Mongolia juga pernah berencana menyerang negara Eropa Barat, seperti Perancis, Romawi dan negara-negara Eropa lainnya. Ahli-ahli sejarah menyatakan jika bukan karena kematian Ogadai Khan, maka kemungkinan seluruh Eropa akan dikuasai dan sejarah Eropa akan berubah.

</doc>
<doc id="118212" url="?curid=118212" title="Trinil">
Trinil

Trinil adalah situs paleoantropologi di Indonesia yang sedikit lebih kecil dari situs Sangiran. Tempat ini terletak di Desa Kawu, Kecamatan Kedunggalar, Kabupaten Ngawi, Jawa Timur, kira-kira 13 km sebelum pusat kota Ngawi dari arah kota Solo. Trinil merupakan kawasan di lembah Bengawan Solo yang menjadi hunian kehidupan purba, tepatnya zaman Pleistosen Tengah, sekitar satu juta tahun lalu.
Pada tahun 1891 Eugène Dubois, yang adalah seorang ahli anatomi menemukan bekas manusia purba pertama di luar Eropa (saat itu) yaitu spesimen manusia Jawa. Pada 1893 Dubois menemukan fosil manusia purba "Pithecanthropus erectus" serta berbagai fosil hewan dan tumbuhan purba.
Saat ini di Trinil berdiri sebuah museum yang menempati area seluas tiga hektare, dengan koleksi di antaranya fosil tengkorak "Pithecantrophus erectus", fosil tulang rahang bawah macan purba ("Felis tigris"), fosil gading dan gigi geraham atas gajah purba ("Stegodon trigonocephalus"), dan fosil tanduk banteng purba ("Bibos palaeosondaicus"). Situs ini dibangun atas prakarsa dari Prof. Teuku Jacob, ahli antropologi ragawi dari Universitas Gadjah Mada

</doc>
<doc id="118213" url="?curid=118213" title="Papan tulis">
Papan tulis

Papan tulis adalah papan dari kayu dengan permukaan yang bisa ditulis ulang dengan menggunakan kapur tulis. Papan tulis zaman dulu dibuat dari lembaran tipis batu tulis berwarna hitam atau abu-abu.
Papan tulis sekarang dibuat dari lembaran papan yang dicat dengan cat yang tidak mengkilat, biasanya berwarna hitam atau hijau. Papan tulis biasanya digunakan di sekolah-sekolah dan institusi pendidikan atau pelatihan. Tulisan atau gambar yang dibuat dengan kapur tulis mudah dihapus dengan lap basah atau penghapus papan tulis yang dibuat dari secarik karpet yang ditempelkan di sepotong kayu. Sedangkan tulisan yang dibuat dari kapur tulis yang dibasahkan biasanya lebih sulit dihapus. Produsen papan tulis biasanya menganjurkan permukaan papan tulis yang baru dibeli supaya dipenuhi dulu dengan coretan-coretan lebar kapur tulis. Setelah coretan-coretan dihapus, papan tulis siap untuk digunakan.
Kapur tulis yang digunakan sewaktu menulis di papan tulis umumnya berwarna putih, dengan variasi berbagai macam warna. Papan tulis sering tidak disenangi orang dengan alasan kapur tulis yang dibuat dari gipsum menghasilkan banyak debu.
Walaupun produsen kapur tulis sudah menyatakan produknya bebas debu, sebagian orang tetap saja tidak suka dengan papan tulis. Pada sebagian orang, debu kapur tulis bisa menyebabkan alergi atau membuat sakit penderita asma. Papan tulis sudah banyak digantikan whiteboard yang menggunakan spidol.

</doc>
<doc id="118214" url="?curid=118214" title="Kabupaten Zagreb">
Kabupaten Zagreb

Zagreb County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 3.078 km² dan populasi 309.696 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Zagreb.

</doc>
<doc id="118215" url="?curid=118215" title="Kabupaten Bjelovar-Bilogora">
Kabupaten Bjelovar-Bilogora

Bjelovar-Bilogora County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 2.638 km² dan populasi 133.084 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Bjelovar.

</doc>
<doc id="118216" url="?curid=118216" title="Manusia Jawa">
Manusia Jawa

Manusia Jawa ("Homo erectus paleojavanicus") adalah jenis "Homo erectus" yang pertama kali ditemukan. Pada awal penemuan, makhluk mirip manusia ini diberi nama ilmiah Pithecanthropus erectus oleh Eugène Dubois, pemimpin tim yang berhasil menemukan fosil tengkoraknya di Trinil pada tahun 1891. Nama "Pithecanthropus erectus" sendiri berasal dari akar bahasa Yunani dan latin dan memiliki arti "manusia-kera yang dapat berdiri".
Sejarah.
Ketika itu, Eugène Dubois tidak berhasil mengambil fosil "Pithecanthropus" secara banyak melainkan hanya tempurung tengkorak, tulang paha atas dan tiga giginya saja. Dan sampai saat ini, belum ditemukan bukti yang jelas bahwa ketiga tulang tersebut berasal dari spesies yang sama. Sebuah laporan berisi 342 halaman ditulis pada waktu itu tentang keraguan validitas penemuan tersebut. Meskipun demikian manusia Jawa masih dapat ditemukan di buku-buku pelajaran saat ini. 
Fosil yang lebih lengkap kemudian ditemukan di desa Sangiran, Jawa Tengah, sekitar 18 km ke Utara dari kota Solo. Fosil berupa tempurung tengkorak manusia ini ditemukan oleh Gustav Heinrich Ralph von Koenigswald, seorang ahli paleontologi dari Berlin, pada tahun 1936. Selain fosil, banyak pula penemuan-penemuan lain di situs Sangiran ini..
Sampai temuan manusia yang lebih tua lainnya ditemukan di Great Rift Valley, Kenya, temuan Dubois dan von Koenigswald merupakan manusia tertua yang diketahui. Temuan ini juga dijadikan rujukan untuk mendukung teori evolusi Charles Darwin dan Alfred Russel Wallace. Banyak ilmuwan pada saat itu yang juga mengajukan teori bahwa Manusia Jawa mungkin merupakan mata rantai yang hilang antara manusia kera dengan manusia modern saat ini. Saat ini, antropolog bersepakat bahwa leluhur <br> manusia saat ini adalah "Homo erectus" yang hidup di Afrika.
Lain-lain.
Seorang kartunis Brasil Maurício de Sousa, terinspirasi oleh nama ilmiah manusia Jawa, menciptakan karakter Pitheco, atau lengkapnya "Pithecanthropus erectus da Silva".

</doc>
<doc id="118217" url="?curid=118217" title="Kabupaten Brod-Posavina">
Kabupaten Brod-Posavina

Brod-Posavina County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 2.027 km² dan populasi 176.765 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Slavonski Brod.

</doc>
<doc id="118218" url="?curid=118218" title="Kabupaten Dubrovnik-Neretva">
Kabupaten Dubrovnik-Neretva

Dubrovnik–Neretva County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.782 km² dan populasi 122.870 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Dubrovnik.

</doc>
<doc id="118219" url="?curid=118219" title="Kabupaten Istria">
Kabupaten Istria

Istria County (; ) merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 2.813 km² dan populasi 206.344 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Pazin.

</doc>
<doc id="118220" url="?curid=118220" title="Kabupaten Karlovac">
Kabupaten Karlovac

Karlovac County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 3.622 km² dan populasi 141.787 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Karlovac.

</doc>
<doc id="118222" url="?curid=118222" title="Kabupaten Koprivnica-Križevci">
Kabupaten Koprivnica-Križevci

Koprivnica-Križevci County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.734 km² dan populasi 124.467 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Koprivnica.

</doc>
<doc id="118223" url="?curid=118223" title="Liang Bua">
Liang Bua

Liang Bua (berarti "gua/lubang sejuk" dalam bahasa Manggarai) adalah salah satu dari banyak gua karst di Pulau Flores, Nusa Tenggara Timur di Indonesia. Gua ini terletak di Dusun Rampasasa, Desa Liangbua, Kecamatan Ruteng, Kabupaten Manggarai, Provinsi Nusa Tenggara Timur. dan merupakan tempat penemuan makhluk mirip manusia (hominin) baru yang dinamakan "Homo floresiensis" pada tahun 2001. 
Secara geologi, gua ini merupakan bentukan endokars yang berkembang pada batu gamping yang berselingan dengan batu gamping pasiran. Batuan gamping ini diperkirakan berasal dari periode Miosen tengah atau sekitar 15 juta tahun yang lampau. Kawasan kars di NTT ini, sebagaimana kawasan kars di tempat lain di Indonesia, juga memiliki ciri-ciri khusus yang berlainan dengan kawasan kars lainnya.
Liang Bua dan gua-gua lainnya sekawasan telah digali secara arkeologi sejak tahun 1930-an. Temuan-temuan dari masa ini dibawa ke Leiden, Belanda. Penggalian dan penelitian dilanjutkan oleh tim pimpinan H.R. van Heekeren pada tahun 1950-an, lalu diteruskan oleh Th. Verhoeven, seorang pendeta Katolik. Timnya menemukan antara lain rangka sangat pendek (tetapi tidak katai) di Liang Toge, di samping tulang-tulang di Liang Bua, Liang Momer, dan lain-lain. Kerangka-kerangka ini adalah "H. sapiens". Peneliti selanjutnya yang melakukan penelitian di sana adalah A.A. Sukadana, ahli antropologi ragawi dari Universitas Airlangga, pada tahun 1960-an menemukan pula sisa-sisa manusia termasuk rahang bawah, di Liang Bua. Dari tahun 1978-1989, Prof. R. Panji Soejono menemukan antara lain tulang paha di Liang Bua. Sisa-sisa kerangka dari periode awal hingga terakhir tersimpan di Leiden, London, Yogyakarta, Jakarta, Surabaya, dan Flores. Penelitian selanjutnya dihentikan karena tidak ada pendanaan. Penelitian baru berlanjut setelah ada kerja sama antara Puslit Arkenas (dipimpin R.P. Soejono) dan Universitas New England, Australia (dipimpin Mike Morwood). 
Pada bulan September 2003 ditemukan kerangka unik yang kemudian diidentifikasi sebagai "H. floresiensis". Bersamaan dengan manusia purba itu ditemukan pula perkakas batu yang dikenal telah digunakan oleh "Homo erectus" (seperti yang ditemukan di Sangiran) serta sisa-sisa tulang "Stegodon" (gajah purba) kerdil, biawak raksasa, serta tikus besar.

</doc>
<doc id="118224" url="?curid=118224" title="Kabupaten Krapina-Zagorje">
Kabupaten Krapina-Zagorje

Krapina-Zagorje county () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.230 km² dan populasi 142.432 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Krapina.

</doc>
<doc id="118225" url="?curid=118225" title="Bandar Udara Internasional London">
Bandar Udara Internasional London

Bandar Udara Internasional London atau Bandara London, , terletak 9,26 km di sebelah timur laut kota London, Ontario, Kanada.
Bandar udara ini dibangun pada tahun 1939 dekat Dorchester, Ontario, di sebuah lokasi yang kemudian lewat dari perbatasan kota London tetapi sejak bandara itu dianeksasi menjadi bagian dari London. Bandara ini sebenarnya sebuah pangkalan udara militer di bawah komando Commonwealth Air Training Plan, di mana pilot dari koloni Inggris dan mantan koloni dilatih. Bandara London sekarang dioperasikan oleh Greater London International Airport Authority.
Bandara Internasional London adalah bandara penumpang tersibuk ke-12 di Kanada, dan bandara tersibuk ke-17 berdasarkan pergerakan pesawat. Bandara ini melayani Air Canada, Air Canada Jazz, Allegro Airlines, Northwest Airlines, dan WestJet Airlines. Bandara ini juga melayani maskapai penerbangan kargo.
Setiap bulan Juni, sebuah pameran pesawat terbang yang memikat pesawat dan penonton dari seluruh dunia diadakan di bandara London.

</doc>
<doc id="118226" url="?curid=118226" title="Kabupaten Lika-Senj">
Kabupaten Lika-Senj

Lika-Senj county () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 5.350 km² dan populasi 53.677 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Gospić.

</doc>
<doc id="118228" url="?curid=118228" title="Kabupaten Međimurje">
Kabupaten Međimurje

Međimurje County (; ; ; ) merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 729 km² dan populasi 113.804 jiwa (2011). Wilayah county ini berbentuk seperti segitiga di ujung utara Kroasia. Meskipun county ini adalah county terkecil di Kroasia berdasarkan luas wilayah, county ini menjadi county dengan populasi terpadat (selain Kota Zagreb). Ibu kotanya ialah Čakovec.
County ini berbatasan dengan Hongaria di timur dan Slovenia di barat laut, yang berjarak sekitar 30 km dari perbatasan Slovenia dengan Austria. Kota-kota terdekat adalah Varaždin, Koprivnica, dan Bjelovar di Kroasia, Murska Sobota dan Maribor di Slovenia, Nagykanizsa di Hongaria, dan Graz di Austria. Ibu kota Kroasia, Zagreb, terletak sekitar 90 kilometer barat daya Čakovec.
Nama.
Di masa lalu, wilayah historis Medjimurje disebut dengan beberapa nama. Dalam bahasa Latin, wilayah ini disebut "Insula intra Dravum et Muram", "Insula Muro-Dravana", dan "Hortus Slavoniae Standar" (atau "Hortus Croatiae"). Nama-nama "Insula intra Dravum et Muram" dan "Insula Muro-Dravana" berarti "pulau antara Mura dan Drava", merujuk pada dua sungai yang berbatasan wilayah tersebut. Nama "Hortus Croatiae" berarti "(bunga) taman Kroasia". Di Hongaria, wilayah ini dikenal sebagai Muraköz dan di Jerman sebagai Murinsel. Di Slovenia disebut dengan nama Medžimurska. Di Kroasia, ada beberapa nama lain, termasuk Mejmorje, Međmorje, dan Međimorje (bahasa Kajkavia), serta Međumurje dan Medjimurje (bahasa Shtokavia).
Toponim bahasa Kajkavia "Međimorje" diyakini merupakan nama asli wilayah itu. Toponim itu berasal dari abad ke-6 atau ke-7, yang menjadikannya lebih tua daripada toponim Latin yang disebutkan pertama kali pada masa feodalisme. Nama "Međimorje" diturunkan dari bahasa Slavia Purba, preposisi "medji" dan kata benda "morje". Secara harfiah berarti "tanah yang dikeliling air", yaitu "pulau". "Međimorje" juga adalah sebuah kata benda umum arkaik yang digunakan dalam bahasa Kroasia Kajkavia, juga berarti "pulau". Tetapi, nama-nama "Međimurje" (Kroasia Shtokavia), "Muraköz" (Hongaria), dan "Murinsel" (Jerman) semua mengandung hidronim "Mura" (atau "Mur"). Nama "Murinsel" berarti "pulau di Mura". Hal ini menyebabkan terjadi dilema dalam penggunaan nama Kroatia "Međimorje" dan "Međimurje". Dalam dialek Kajkavia, namanya adalah "Medjimurje" atau "Medjimorje", sementara dalam dialek Prekmuria, "Medmürje" atau "Nedžimurje."

</doc>
<doc id="118229" url="?curid=118229" title="Kabupaten Osijek-Baranja">
Kabupaten Osijek-Baranja

Osijek-Baranja county () merupakan sebuha county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 4.155 km² dan populasi 330.506 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Osijek.

</doc>
<doc id="118230" url="?curid=118230" title="Kabupaten Požega-Slavonia">
Kabupaten Požega-Slavonia

Požega-Slavonia county () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.821 km² dan populas 85.831 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Požega.

</doc>
<doc id="118232" url="?curid=118232" title="Kabupaten Primorje-Gorski Kotar">
Kabupaten Primorje-Gorski Kotar

Primorje-Gorski kotar County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 3.590 km² dan populasi 305.505 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Rijeka.

</doc>
<doc id="118236" url="?curid=118236" title="Kabupaten Šibenik-Knin">
Kabupaten Šibenik-Knin

Šibenik-Knin County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.860 km² dan populasi 110.000 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Šibenik.

</doc>
<doc id="118237" url="?curid=118237" title="Kabupaten Sisak-Moslavina">
Kabupaten Sisak-Moslavina

Sisak-Moslavina County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 4.448 km² dan populasi 185.387 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Sisak.

</doc>
<doc id="118239" url="?curid=118239" title="Kabupaten Split-Dalmatia">
Kabupaten Split-Dalmatia

Split-Dalmatia County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 4.534 km² dan populasi 463.676 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Split.

</doc>
<doc id="118240" url="?curid=118240" title="Kabupaten Varaždin">
Kabupaten Varaždin

Varaždin County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 1.261 km² dan populasi 183.730 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Varaždin.

</doc>
<doc id="118241" url="?curid=118241" title="Buku harian">
Buku harian

Buku Harian atau Diary adalah catatan kejadian yang kita alami sehari-hari. Kita menulis kejadian yang mengesankan pada hari ini pada buku diary. Fungsi diary adalah sebagai kenangan masa-masa yang pernah kita alami. Bisa juga sebagai momento/sejarah kehidupan kita.
Seiring dengan perubahan zaman yang terlalu cepat sehingga perubahan tersebut membuat individu semakin stress entah dengan kariernya atau keluarganya, Diary atau buku harian pun berubah fungsi dari sekadar menyimpan kenangan menjadi sebuah media untuk mencurahkan perasaan seseorang atas masalah yang dihadapinya. Menurut Alice D. Domar, menulis buku harian adalah sebuah langkah untuk mengungkapkan emosi dan perasaan kita dan membantu kita untuk merawat pikiran kita.
Juga dengan berkembangnya teknologi, buku harian sekarang tidak hanya ditulis pada secarik kertas namun juga bisa berupa data di komputer atau "notebook" bahkan ada yang berupa fasilitas daring untuk menulis buku harian di Internet.

</doc>
<doc id="118242" url="?curid=118242" title="Kabupaten Virovitica-Podravina">
Kabupaten Virovitica-Podravina

Virovitica-Podravina county () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 2.021 km² dan populasi 93.389 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Virovitica.

</doc>
<doc id="118244" url="?curid=118244" title="Kabupaten Vukovar-Syrmia">
Kabupaten Vukovar-Syrmia

Vukovar-Syrmia county () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 2.448 km² dan populasi 204.768 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Vukovar.

</doc>
<doc id="118245" url="?curid=118245" title="Kabupaten Zadar">
Kabupaten Zadar

Zadar County () merupakan sebuah county di Kroasia yang memiliki luas wilayah 3.643 km² dan populasi 162.045 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Zadar.

</doc>
<doc id="118246" url="?curid=118246" title="Pangeran Musa Ardi Kesuma">
Pangeran Musa Ardi Kesuma

Pangeran Musa Ardi Kesuma adalah "ridzie" (1942-1945), penguasa penuh dan tertinggi Pemerintah Sipil yang diangkat dengan maklumat Kepala Bala Tentara Dai Nipon di Banjarmasin tanggal 18 Maret 1942 yang membawahi daerah :
Ridzie mempunyai kekuasaan cukup besar, seperti menunjuk Pimpinan baru Jawatan, hak mengangkat dan memberhentikan pegawai, dan lain-lain.
Wakil Ridzi.
Wakil Ridzie ditunjuk dr. Sosodoro Djatikoesoemo, sedangkan Wakil Ketua "Gemeente Banjarmasin" (bahasa Banjar: Haminta Banjarmasin) adalah dr. Roesbandi. Pemerintahan sipil ini berkantor di bekas kantor Gubernur Haga, gubernur Borneo dulu.
Pimpinan Pemerintahan Civil.
Sebelumnya Kiai Pangeran Musa Ardi Kesuma adalah salah seorang anggota Pimpinan Pemerintah Civil (PPC), suatu pemerintahan sementara yang dibentuk dengan persetujuan walikota Banjarmasin dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda yaitu R. Mulder, menjelang kedatangan Tentara Jepang ketika pemerintah Hindia Belanda mulai vacum.
24 Februari 1942.
Ketika Jepang mulai berkuasa, para Kiai (Kepala distrik) diangkat kembali ke posnya, pada suatu jamuan makan malam 24 Februari 1942, Jepang mengatakan bahwa mereka bukan lagi para Kiai ala zaman Belanda, tetapi sebagai Gubernur Kecil atau Ridzie-Kan.

</doc>
<doc id="118254" url="?curid=118254" title="Troyes AC">
Troyes AC

Troyes AC merupakan nama tim sepak bola Perancis yang bermain di Divisi Utama Ligue 1, Perancis. Bermarkas di Troyes, Perancis. Didirikan tahun 1900.
Sejarah.
Periode Pertama: ASTS (1900-1967.
Klub sepak bola yang pertama di Troyes diciptakan pada tahun 1900, sebagai " 'Union Sportive Troyenne (UST)' ". Pada tahun 1931, digabung dengan " 'AS Savinien' ", sebuah klub dari pinggiran kota Troyes, untuk membentuk " 'Association Sportive Troyenne et Savinien (AST)' ". Klub yang baru dibentuk menjadi profesional di tahun 1935, dan bergabung dengan Ligue 2.
Klub mencapai Première Divisi ​​di 1954-1955, di bawah bimbingan manajer dan mantan pemain internasional Roger Courtois (1952-1963), dengan pemain seperti Abdelaziz Ben Tifour, Marcel Artelesa atau Pierre Flamion. Ini merupakan salah satu kali lebih mulia bagi klub, karena mereka mencapai Coupe de France akhir tahun 1956, melawan CS Sedan Ardennes, yang mereka kemudian kalah 3-1. Pada hari yang sama, tim muda klub memenangkan Coupe Gambardella, cangkir Perancis Pemuda. Pada tahun yang sama, klub gagal untuk menjaga tempatnya di papan atas Perancis, dan kembali Divisi 2. Akhirnya berhasil mencapai Divisi Première lagi pada tahun 1960, tetapi hanya berlangsung satu musim, dan diturunkan pada tahun 1961. Klub ini memiliki beberapa kesulitan keuangan, dan harus meninggalkan sepak bola profesional pada akhir musim 1962-1963, yang mereka selesai 17 dari 20. Mereka terus selama empat musim lagi di tingkat regional, di bawah bimbingan mantan pemain AST Jacques Diebold, sebelum menghilang.
Daftar pemain.
Dipinjamkan.
 ke FC Rouen

</doc>
<doc id="118255" url="?curid=118255" title="Transformasi Laplace">
Transformasi Laplace

Transformasi Laplace adalah suatu teknik untuk menyederhanakan permasalahan dalam suatu sistem yang mengandung masukan dan keluaran, dengan melakukan transformasi dari suatu domain pengamatan ke domain pengamatan yang lain.
Dalam matematika jenis transformasi ini merupakan suatu konsep yang penting sebagai bagian dari analisis fungsional, yang dapat membantu dalam melakukan analisis sistem invarian-waktu linier, seperti rangkaian elektronik, osilator harmonik, devais optik dan sistem-sistem mekanik. Dengan mengetahui deksripsi matematika atau fungsional sederhana dari masukan atau keluaran suatu sistem, transformasi Laplace dapat memberikan deskripsi funsional alternatif yang kadang dapat menyederhanakan proses analisis kelakukan dari sistem atau membuat suatu sistem baru yang berdasarkan suatu kumpulan spesifikasi.
Dalam sistem fisik sebenarnya transformasi Laplace sering dianggap sebagai suatu transformasi dari cara pandang domain-waktu, di mana masukan dan keluaran dimengerti sebagai fungsi dari waktu, ke cara pandang domain-frekuensi, di mana masukan dan keluaran yang sama dipandang sebagai fungsi dari frekuensi angular kompleks, atau radian per satuan waktu. Transformasi ini tidak hanya menyediakan cara mendasar lain untuk mengerti kelakukan suatu sistem, tetapi juga secara drastis mengurangi kerumitan perhitungan matematika yang dibutuhkan dalam menganalisis suatu sistem.
Transformasi Laplace memiliki peran penting dalam aplikasi-aplikasi dalam bidang fisika, optik, rekayasa listrik, rekayasa kendali, pemrosesan sinyal dan teori kemungkinan.
Nama transformasi ini diberikan untuk menghormati seorang ahli matematika dan astronomi, Pierre-Simon Laplace, yang menggunakan teknik transformasi ini pada hasil karyanya dalam teori kemungkinan. Sebenarnya teknik ini ditemukan sebelumnya oleh Leonhard Euler, seorang ahli matematika "prolific" Swiss abad kedelapanbelas.
Definisi formal.
Transformasi Laplace dari suatu fungsi "f"("t"), yang terdefinisi untuk semua nilai "t" riil dengan "t" ≥ 0, adalah fungsi "F"("s"), yang didefinisikan sebagai:
Limit bawah formula_2 adalah kependekan dari formula_3 dan memastikan inklusi dari keseluruhan fungsi delta Dirac formula_4 pada 0 jika terdapat suatu impuls dalam "f"("t") pada 0.
Secara umum parameter "s" bernilai kompleks:
Jenis transformasi integral ini memiliki sejumlah sifat yang membuatnya amat berguna bagi analisis sistem dinamik linier. Keunggulan utama dari cara ini adalah mengubah proses diferensiasi menjadi perkalian dan integrasi menjadi pembagian, dengan adanya "s" (Hal ini mirip dengan fungsi logaritma yang mengubah operasi perkalian dan pembagian menjadi penjumlahan dan pengurangan). Perubahan persamaan integral dan diferensial menjadi bentuk polinomial menyederhanakan proses penyelesaian.
Tabel berikut ini adalah daftar transformasi Laplace:

</doc>
<doc id="118256" url="?curid=118256" title="Valenciennes FC">
Valenciennes FC

Valenciennes Football Club (; dikenal sebagai Valenciennes atau USVA) merupakan nama tim sepak bola Perancis yang bermain di Divisi Utama Ligue 1, Perancis. Bermarkas di Valenciennes, Perancis. Pada musim 2005-2006, tim ini menjuarai Ligue 2. Tim ini pernah masuk final Piala Perancis pada tahun 1951.
Daftar pemain.
Skuat cadangan.
"Sejak 29 Juli 2012."

</doc>
<doc id="118257" url="?curid=118257" title="Pimpinan Pemerintahan Civil">
Pimpinan Pemerintahan Civil

Pimpinan Pemerintahan Civil (PPC) adalah pimpinan sementara pemerintahan di Kalimantan Selatan dan sekitarnya ketika pemerintahan Hindia Belanda di daerah ini mulai vacum menjelang kedatangan Tentara Jepang pada bulan Februari tahun 1942. 
Persiapan.
Dengan persetujuan walikota Banjarmasin, H. Mulder, orang-orang Indonesia di Banjarmasin membentuk Pemerintahan Sementara yang disebut PPC (Pimpinan Pemerintahan Civil). Kepalanya adalah ahli hukum Mr. Roesbandi.
Sejak 11 Februari 1942 Ketua PPC mencoba mengadakan kontak dengan tentara Jepang. Pimpinan Tentara Jepang meminta agar PPC berjalan dahulu, agar ketenteraman dan ketertiban dapat dipelihara kembali, sambil menunggu kedatangan induk pasukan Jepang di Banjarmasin.
Tanggal 12 Februari 1942, induk pasukan telah tiba di Banjarmasin dan perundingan dengan PPC diadakan. Jepang meminta agar segera dibentuk Pimpinan Pemerintahan Civil Sementara, yang anggota-anggotanya terdiri dari orang Indonesia, bukan hanya untuk kota Banjarmasin, tetapi untuk seluruh daerah.
Maklumat.
Pada tanggal 12 Februari 1942 "Japanese Army Command" mengeluarkan maklumat, bahwa kota Banjarmasin dan daerahnya diserahkan pada pemerintahan PPC yang beranggotakan :
PPC berkantor di bekas Kantor gubernur Haga, gubernur Borneo dahulu.
Ridzie.
Pencabutan maklumat tanggal 12 Februari 1942 yang menyerahkan Pemerintahan kepada PPC. Selanjutnya diangkat "ridzie", penguasa penuh dan tertinggi Pemerintah Sipil untuk wilayah ini yaitu Pangeran Musa Ardi Kesuma.

</doc>
<doc id="118280" url="?curid=118280" title="Kuala Kapuas (kota)">
Kuala Kapuas (kota)

Kuala Kapuas (disingkat: KLK) adalah ibu kota dari Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah. Kota ini dilalui oleh Sungai Kapuas yang juga menjadi tulang punggung perekonomian daerah tersebut. Kuala Kapuas termasuk kota satelit bagi Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Dahulu, perjalanan dari Kuala Kapuas ke Banjarmasin melewati Sungai Kapuas dan Barito, sedangkan sekarang perjalanan tersebut bisa ditempuh dengan jalan darat melalui Jembatan Barito (dekat Banjarmasin) dan Jembatan Pulau Petak (Kuala Kapuas) dengan jarak 46 km.

</doc>
<doc id="118282" url="?curid=118282" title="Departemen Amazonas">
Departemen Amazonas

Departemen Amazonas merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 109.665 km² dan populasi 80.360 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Leticia.

</doc>
<doc id="118284" url="?curid=118284" title="Departemen Antioquia">
Departemen Antioquia

Departemen Antioquia merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 63.612 km² dan populasi 6.990.478 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Medellín.

</doc>
<doc id="118288" url="?curid=118288" title="Livor mortis">
Livor mortis

Livor mortis adalah salah satu tanda kematian, yaitu mengendapnya darah ke bagian bawah tubuh, menyebabkan warna merah-ungu di kulit. Karena jantung tidak lagi memompa darah, sel darah merah yang berat mengendap di bawah serum karena gravitasi bumi. Warna ini tidak muncul di daerah-daerah yang berhubungan dengan benda lain karena kapilari tertekan.
Koroner dapat menggunakan hal ini untuk menentukan waktu kematian. Livor mortis dimulai sekitar 20 menit sampai 3 jam setelah kematian. 

</doc>
<doc id="118290" url="?curid=118290" title="Posisi janin">
Posisi janin

Posisi janin adalah istilah medis untuk menggambarkan keadaan tubuh janin sebelum dilahirkan di dalam rahim. Dalam posisi ini, punggung melengkung, kepala menunduk, tangan dan kaki dilipat ke dekat torso. 
Posisi ini digunakan dalam profesi medis untuk mengurangi cedera pada leher dan dada, dan juga sering ditemui pada orang-orang dengan penyakit jiwa.
Kadang, bila seseorang mengalami trauma fisik atau psikologis, mereka akan mengambil posisi janin. Hal ini dilakukan secara naluri untuk mengurangi cedera dan memberi rasa aman seperti bayi di dalam kandungan ibu. Beberapa orang juga mengambil posisi ini dalam tidur, terutama ketika merasa dingin.

</doc>
<doc id="118291" url="?curid=118291" title="Metilendioksimetamfetamina">
Metilendioksimetamfetamina

MDMA (3,4-metilenedioksi-metamfetamina), biasanya dikenal dengan nama Ekstasi, E, X, atau XTC adalah senyawa kimia yang sering digunakan sebagai obat rekreasi yang membuat penggunanya menjadi sangat aktif.
Risiko penggunaannya adalah dehidrasi ketika penggunanya lupa minum air. Hal sebaliknya juga dapat terjadi, di mana seseorang minum terlalu banyak air.banyak jenis dan merk dr obat tersebut
sekarang merk yang paling dicari adalah pyramid berbentuk segitiga berwarna hijau
diketahui barang tersebut berasal dari singapura dan memiliki efek 3kali lebih besar dari ekstasi pada umum nya

</doc>
<doc id="118293" url="?curid=118293" title="Sidik jari">
Sidik jari

Sidik jari (bahasa Inggris: "fingerprint") adalah hasil reproduksi tapak jari baik yang sengaja diambil, dicapkan dengan tinta, maupun bekas yang ditinggalkan pada benda karena pernah tersentuh kulit telapak tangan atau kaki. Kulit telapak adalah kulit pada bagian telapak tangan mulai dari pangkal pergelangan sampai kesemua ujung jari, dan kulit bagian dari telapak kaki mulai dari tumit sampai ke ujung jari yang mana pada daerah tersebut terdapat garis halus menonjol yang keluar satu sama lain yang dipisahkan oleh celah atau alur yang membentuk struktur tertentu.
Sidik jari untuk identifikasi.
Identifikasi sidik jari, dikenal dengan daktiloskopi adalah ilmu yang mempelajari sidik jari untuk keperluan pengenalan kembali identitas orang dengan cara mengamati garis yang terdapat pada guratan garis jari tangan dan telapak kaki. Daktiloskopi berasal dari bahasa Yunani yaitu "dactylos" yang berarti jari jemari atau garis jari, dan "scopein" yang artinya mengamati atau meneliti. Kemudian dari pengertian itu timbul istilah dalam bahasa Inggris, "dactyloscopy" yang kita kenal menjadi ilmu sidik jari.
Fleksibilitas dari gelombang pada kulit berarti tidak ada dua sidik jari atau telapak tangan yang sama persis pada setiap detailnya. Pengenalan sidik jari melibatkan seorang pakar, atau sebuah sistem pakar komputer, yang menentukan apakah dua sidik jari berasal dari jari atau telapak yang sama.
Sejarah Ilmu Sidik Jari di Indonesia.
Ilmu sidik jari di Indonesia khususnya di kalangan kepolisian [harus dicek kebenarannya] dirintis oleh seorang desertir SS Nazi Jerman yang lari ke Belanda dan kemudian ditempatkan di Makassar oleh pemerintah kolonial Belanda sebagai perwira polisi. Setiap taruna Akpol di Indonesia mengenal namanya sebagai perintis sidik jari di kalangan kepolisian Indonesia. Nama desertir SS Nazi tersebut adalah Gustav Poppeck, mertua kedua pelukis maestro S.Sudjojono. Gustav Poppeck dimamakamkan di TPU Menteng Pulo.
Sejarah Ilmu Sidik Jari di Indonesia.
Gustav Poppeck lahir di kota kecil Gelsen Kirchen tahun 1892. Di usia yang ke 21 tahun (1903) Gustav Poppeck mendaftarkan diri sebagai tentara dan dikirim ke China yang merupakan negara koloni Jerman yang saat itu berada dibawah pemerintahan Presiden Paul Von Hindenburg. Berbagai bintang jasa diterimanya selama bertugas di China dalam masa PD I (1914 - 1918). Sebelum kembali ke Jerman, para tentara Jerman diberi kesempatan untuk cuti ke Jepang. Di Jepang, Gustav Poppeck membaca sebuah poster besar di halaman Kedutaan Besar Belanda yang mencari tenaga untuk dipekerjakan sebagai polisi di Hindia Belanda (Indonesia). Gustav Poppeck yang membenci sosok Hitler yang saat itu berkuasa di negeri kelahirannya, Jerman langsung mendaftarkan diri dan diterima. Gustav Poppeck dikirim ke Batavia dan masuk pendidikan polisi di Sukabumi dan kemudian dikirim ke Makassar dan ditempatkan di bagian Kriminal, bidang daktiloskopi atau sidikjari. Pada penjajahan Jepang, Gustav Poppeck dipindahkan ke bagian logistik karena bidang daktiloskopi diambil alih oleh Jepang. Akhir tahun 1950 Gustav Poppeck yang sudah pindah menjadi warganegara Belanda sejak tahun 1932 karena alasan keamanan masa itu dipensiunkan oleh pemerintahan Indonesia karena bukan bangsa Indonesia. Gustav Poppeck bersama istrinya Sara Elizabeth Font yang berkebangsaan Indonesia (ibu : Manado, ayah: Spanyol) di"pulangkan" ke negeri Belanda akhir tahun 1950. Pada awal tahun 1952 Gustav Poppeck kembali ke Indonesia dan atas pilihan dan kecintaannya pada Indonesia menjadi warganegara Indonesia. Menetap di Jakarta dan diminta untuk menjadi asisten Jaksa Agung Meester Suprapto dan pada usianya yang ke 72 tahun Gustav Poppeck mengundurkan diri karena mengalami gagal operasi pada kedua matanya. Gustav Poppeck dan Sara Elizabeth Font dikaruniakan dua anak: penyanyi seriosa legendaris Indonesia Rose Pandanwangi dan Frits Sariako Poppeck. Gustav Poppeck meninggal pada Februari 1966, di usia ke 74 tahun dimakamkan di pemakaman Menteng Pulo dan tahun bulan Juli tahun 2005 bersama dengan Sarah Poppeck Font dan menantunya pelukis maestro Indonesia S. Sudjojono dipindahkan ke Pemakaman Pondok Rangon, Cibubur, Jawa Barat. (Sumber: Rose Pandanwangi, putri Gustav Poppeck, ditulis oleh Wicky S, cucu Gustav Poppeck)
Fungsi sidik jari.
Fungsinya adalah untuk memberi gaya gesek lebih besar agar jari dapat memegang benda-benda lebih erat. Sidik jari manusia digunakan untuk keperluan identifikasi karena tidak ada dua manusia yang memiliki sidik jari persis sama. Hal ini mulai dilakukan pada akhir abad ke-19. Seiring perkembangan zaman pada abad ke 20 ini, Sidik jari sudah di kembangkan ke arah security system yang berfungsi sebagai data keamanan. Sebagai contoh mesin absensi sidik jari dan akses kontrol pintu.
Sidik jari kaki bayi juga diambil di rumah sakit untuk identifikasi bayi. Ini bertujuan untuk mencegah tertukarnya bayi yang sering terjadi di rumah sakit.
Pola Dasar Sidik Jari.
Pola sidik jari selalu ada dalam setiap tangan dan bersifat permanen. Dalam artian, dari bayi hingga dewasa pola itu tidak akan berubah sebagaimana garis tangan. Setiap jari pun memiliki pola sidik jari berbeda. Ada empat pola dasar Dermatoglyphic tentang sidik jari yang perlu diketahui, yakni Whorl atau Swirl, Arch, Loop, dan Triradius. Selain itu hanyalah variasi dari kombinasi keempat pola ini.
Setiap orang mungkin saja memiliki Whorl, Arch, atau Loop di setiap ujung jari (sidik jari) yang berbeda, mungkin sebuah Triradius pada gunung dari Luna dan di bawah setiap jari, dan kebanyakan orang ada juga yang mempunyai dua Whorl atau Loop di tangan lainnya. Pola-pola dapat juga ditemukan pada ruas kedua dan ketiga di setiap jari.
1. Whorl
Whorl bisa berbentuk sebuah Spiral, Bulls-eye, atau Double Loop. Whorl adalah titik-titik menonjol dan kontras, dan bisa dilihat dengan mudah.
Cetakan Spiral dan Bulls-eye adalah persis sebangun dalam interpretasinya, namun yang kedua memberikan sedikit lebih banyak fokus.
2. Arch
Pola ini bisa terlihat sebagai sebuah Flat Arch, atau Tented Arch. Perhatikan setiap pola Arch menaik sangat tinggi.
3. Loop
Loop dapat menaik ke arah ujung jari, atau menjatuh ke arah pergelangan tangan. Common Loop bergerak ke arah ibu jari, sementara Radial Loop (Loop terbalik) bergerak mengarahkan ujung pemukulnya ke sisi lengan.
a. Loop Umum (Common Loop)
Tipe paling umum dari sidik jari adalah Common Loop. Cetakan ini mengungkap kemampuan untuk menggunakan berbagai ide dari berbagai sumber ide, dan mencampurnya dengan gaya yang unik.
b. Loop Memusat (Radial Loop)
Sebuah cetakan menukik yang memasuki dan berangkat dari sisi ibu jari tangan disebut Radial Loop (kadang-kadang disebut Reverse Loop, atau Inventor Loop). Jika Common Loop menunjukkan campuran gaya-gaya lain, Radial Loop mengungkapkan kemampuan untuk menciptakan sebuah gaya atau sistem yang sama sekali baru.
c. Double Loop
Double Loop kebanyakan disalahpahami oleh hampir semua penandaan Dermatoglyphic. Pada umumnya, menginterpretasikan Double Loop sama seperti dengan Whorl.
4. Triradius
Triradius (juga disebut “Delta”) dapat digunakan untuk menunjuk dengan tepat pusat dari setiap gunung. Gunung-gunung itu kemudian bisa dilihat sebagai terpusat, kecenderungan, atau berpindah.

</doc>
<doc id="118295" url="?curid=118295" title="Gaya gesek">
Gaya gesek

Gaya gesek adalah gaya yang berarah melawan gerak benda atau arah kecenderungan benda bergerak. Gaya gesek muncul apabila dua buah benda bersentuhan. Benda-benda yang dimaksud di sini tidak harus berbentuk padat, melainkan dapat pula berbentuk cair, ataupun gas. Gaya gesek antara dua buah benda padat misalnya adalah gaya gesek statis dan kinetis, sedangkan gaya antara benda padat dan cairan serta gas adalah gaya Stokes.
Secara umum gaya gesek dapat dituliskan sebagai suatu ekspansi deret, yaitu
formula_1,
di mana suku pertama adalah gaya gesek yang dikenal sebagai gaya gesek statis dan kinetis, sedangkan suku kedua dan ketiga adalah gaya gesek pada benda dalam fluida.
Gaya gesek dapat merugikan atau bermanfaat. Akan tetapi tanpa gaya gesek manusia tidak dapat berpindah tempat karena gerakan kakinya hanya akan menggelincir di atas lantai. Tanpa adanya gaya gesek antara ban mobil dengan jalan, mobil hanya akan slip dan tidak membuat mobil dapat bergerak. Tanpa adanya gaya gesek juga tidak dapat tercipta parasut.
Asal gaya gesek.
Gaya gesek merupakan akumulasi interaksi mikro antar kedua permukaan yang saling bersentuhan. Gaya-gaya yang bekerja antara lain adalah gaya elektrostatik pada masing-masing permukaan. Dulu diyakini bahwa permukaan yang halus akan menyebabkan gaya gesek (atau tepatnya koefisien gaya gesek) menjadi lebih kecil nilainya dibandingkan dengan permukaan yang kasar, akan tetapi dewasa ini tidak lagi demikian. Konstruksi mikro (nano tepatnya) pada permukaan benda dapat menyebabkan gesekan menjadi minimum, bahkan cairan tidak lagi dapat membasahinya (efek lotus).
Jenis-jenis gaya gesek.
Terdapat dua jenis gaya gesek antara dua buah benda yang padat saling bergerak lurus, yaitu gaya gesek statis dan gaya gesek kinetis, yang dibedakan antara titik-titik sentuh antara kedua permukaan yang tetap atau saling berganti (menggeser). Untuk benda yang dapat menggelinding, terdapat pula jenis gaya gesek lain yang disebut gaya gesek menggelinding ("rolling friction"). Untuk benda yang berputar tegak lurus pada permukaan atau ber-spin, terdapat pula gaya gesek spin ("spin friction"). Gaya gesek antara benda padat dan fluida disebut sebagai gaya Coriolis-Stokes atau gaya viskos ("viscous force").
Gaya gesek statis.
Gaya gesek statis adalah gesekan antara dua benda padat yang tidak bergerak relatif satu sama lainnya. Seperti contoh, gesekan statis dapat mencegah benda meluncur ke bawah pada bidang miring. Koefisien gesek statis umumnya dinotasikan dengan μs, dan pada umumnya lebih besar dari koefisien gesek kinetis.
Gaya gesek statis dihasilkan dari sebuah gaya yang diaplikasikan tepat sebelum benda tersebut bergerak. Gaya gesekan maksimum antara dua permukaan sebelum gerakan terjadi adalah hasil dari koefisien gesek statis dikalikan dengan gaya normal f = μ F. Ketika tidak ada gerakan yang terjadi, gaya gesek dapat memiliki nilai dari nol hingga gaya gesek maksimum. Setiap gaya yang lebih kecil dari gaya gesek maksimum yang berusaha untuk menggerakkan salah satu benda akan dilawan oleh gaya gesekan yang setara dengan besar gaya tersebut namun berlawanan arah. Setiap gaya yang lebih besar dari gaya gesek maksimum akan menyebabkan gerakan terjadi. Setelah gerakan terjadi, gaya gesekan statis tidak lagi dapat digunakan untuk menggambarkan kinetika benda, sehingga digunakan gaya gesek kinetis.
Gaya gesek kinetis.
Gaya gesek kinetis (atau dinamis) terjadi ketika dua benda bergerak relatif satu sama lainnya dan saling bergesekan. Koefisien gesek kinetis umumnya dinotasikan dengan μk dan pada umumnya selalu lebih kecil dari gaya gesek statis untuk material yang sama.

</doc>
<doc id="118310" url="?curid=118310" title="Efek lotus">
Efek lotus

Dalam ilmu bahan, efek lotus, atau di Indonesia telah lama digunakan dalam perumpamaan "bagai air di daun talas", merupakan suatu sifat membersihkan sendiri yang teramati dalam beberapa jenis tumbuhan, di antaranya teratai (lotus). Dalam beberapa tata nilai di Timur, teratai disimbolkan sebagai lambang kebersihan. Meskipun teratai tumbuh dalam sungai dan danau yang berlumpur, ia tetap dapat bersih.
Ahli botani yang mempelajari fenomena ini menemukan bahwa daun teratai memiliki mekanisme pembersihan diri secara alami. Struktur mikroskopik dan kimia permukannya menyebabkan dedaunan teratai tidak pernah dapat basah. Malah, butir-butiran air akan menggumpal pada permukaan daun seperti air raksa, mengambil lumpur, serangga dan bahan-bahan pengotor bersamanya. Fenomena ini dikenal sebagai "efek lotus".
Beberapa ahli teknologi nano sedang mengembangkan metode untuk membuat cat, genteng, bangunan dan permukaan-permukaan lainnya agar bertahan tetap kering dan bersih dengan sendirinya seperti halnya daun teratai yang dapat membersihkan sendiri. Hal ini dapat dicapai dengan memberi suatu perlakukan pada permukaan yang dimaksud menggunakan perlakukan "silicone" atau "fluorochemical". Dapat juga dicapai dengan menggunakan kombinasi dari "polyethylene glycol" dengan "glucose" dan "sucrose". Suatu jenis cat baru telah dikembangkan agar dapat membersihkan diri dengan cara ini, dan bahkan panel-panel gelas telah dipasarkan untuk digunakan pada atap gedung konservatorium atau lainnya yang memerlukan atap transparan.
Dalam salah satu metode (Guo "dkk.", 2005) suatu lembar aluminium dibuat menjadi bahan superhidrophobik dengan merendamnya dalam sodium hidroksida untuk beberapa jam yang dilanjutkan dengan melakukan pelapisan memutar ("spin coating") sebuah lapisan "perfluorononane" sampai ketebalan 2 nm. Prosedur ini meningkatkan sudut kontak air dari 67° menjadi 168°, suatu efek yang dapat dijelaskan oleh hukum Cassie. Mikroskop elektron menunjukkan bahwa permukaan aluminium tersebut menyerupai permukaan suatu daun teratai yang mengandung struktur mikro berpori yang berisikan udara ("trapped air).

</doc>
<doc id="118345" url="?curid=118345" title="Positron">
Positron

Positron atau anti elektron ialah antipartikel atau antimateri dari elektron. Positron memiliki muatan listrik sebesar +1e, spin ½, dan memiliki massa sama seperti elektron. Ketika positron berenergi rendah bertumbukan dengan elektron energi rendah, pemusnahan terjadi, yang menghasilkan foton sinar gamma.
Positron dihasilkan dari emisi peluruhan radioaktif positron (melalui Interaksi lemah) atau dengan sepasang produksi dari foton yang berenergi.
Sejarah.
pada tahun 1928, Paul Dirac mempublikasikan makalah yang mengusulkan bahwa elektron dapat memiliki dua muatan positif dan energi negatif. Makalah ini berisi Persamaan Dirac, perpaduan antara mekanika kuantum, relatifitas khusus, dan kemudian konsep baru spin elektron untuk menjelaskan efek Zeeman. Makalah tersebut tidak memprediksi kehadiran partikel baru, namun memungkinkan elektron untuk memiliki energi positif atau negatif sebagai solusi. Solusi energi positif menjelaskan hasil percobaan, namun Dirac dibingungkan dengan berlaku persamaan penyetaraan solusi energi-negatif bahwa dalam model matematika diperbolehkan. Sedangkan dalam mekanika kuantum tidak di ijinkan solusi energi negatif hanya diabaikan begitu saja. sebagaimana mekanika klasik sering dilakukan dalam persamaan tersebut.
Penemuan.
Dmitri Skobeltsyn pertama kali mengamati positron pada tahun 1929. Sambil menggunakan bilik awan Wilson berusaha untuk mendeteksi radiasi gamma di sinar kosmik. Skobeltsyn mendeteksi keberadaan partikel yang memiliki sifat seperti elektron tetapi dilengkungkan ke arah yang berlawanan dalam penerapan medan magnetik.
Demikian juga, pada tahun 1929 Chung-Yao Chao seorang mahasiswa pascasarjana di Caltech, memperhatikan beberapa hasil anomali yang mengindikasikan partikel berperilaku mirip elektron, namun dengan muatan positif, meskipun hasilnya tidak meyakinkan dan fenomena ini tidak dapat dijelaskan.
Carl D. Anderson menemukan positron pada 2 Agustus 1932, yang ia menangkan dalam Hadiah Nobel untuk Fisika pada tahun 1936. Anderson juga yang memberikan istilah kata Positron. Positron merupakan bukti pertama dari eksistensi antimateri dan ditemukan ketika Anderson memungkinkan sinar kosmik untuk melewati bilik awan dan piring timbal. Sebuah magnet dikelilingi alat ini, menyebabkan partikel untuk membengkok ke arah yang berbeda berdasarkan muatan listrik mereka. Jejak ion tertinggal oleh masing-masing positron yang muncul di pelat fotografi dengan kelengkungan yang cocok dengan rasio massa terhadap muatan elektron, tetapi dengan arah yang bermuatan positif.
Aplikasi.
Beberapa jenis eksperimen partikel akselerator yang melibatkan tabrakan positron dan elektron pada kecepatan relativistik. Energi tinggi dan pemusnahan dari materi/antimateri yang berlawanan menghasilkan pancaran partikel subatomik yang beragam.
Sinar gamma, dipancarkan secara tidak langsung oleh emisi radionuklida positron, yang terdeteksi oleh pemindai tomografi emisi positron (PET) digunakan di dalam rumah sakit. pemindai PET menghasilkan gambar 3 dimensi aktivitas metabolisme dalam tubuh manusia secara mendetail.

</doc>
<doc id="118353" url="?curid=118353" title="Exmouth, Devon">
Exmouth, Devon

Exmouth adalah sebuah kota di Devon, sebelah timur sungai Exe. Jumlah penduduk 39.950 jiwa. University of Plymouth memiliki kampus di kota ini.

</doc>
<doc id="118355" url="?curid=118355" title="Ledbury">
Ledbury

Ledbury adalah sebuah kota di Herefordshire, di sebelah timur Hereford. Jalan utama yang melewati kota ini adalah A449 dan A417. Ledbury terkenal karena festival-festival tahunannya, terutama festival puisi dan festival musik "The Big Chill".

</doc>
<doc id="118370" url="?curid=118370" title="Hipotenusa">
Hipotenusa

Hipotenusa dari sebuah segitiga siku-siku adalah sisi terpanjang dari segitiga tersebut; dan merupakan sisi yang berlawanan dengan sudut siku-siku.
Panjang hipotenusa dari segitiga siku-siku dapat ditentukan menggunakan teorema Pythagoras, yang menyatakan bahwa kuadrat panjang hipotenusa sama dengan jumlah kuadrat panjang dari dua sisi lainnya.

</doc>
<doc id="118379" url="?curid=118379" title="Astronomi radio">
Astronomi radio

Astronomi radio adalah cabang astronomi yang mempelajari fenomena benda angkasa melalui pengukuran karakteristik gelombang radio yang dipancarkannya. Gelombang radio mempunyai panjang gelombang yang lebih panjang dibandingkan gelombang cahaya. Untuk mendapatkan sinyal yang bagus, astronomi radio membutuuhkan antena besar atau kelompok antena-antena kecil yang bekerja secara bersamaan (contohnya: "Very Large Array di New Mexico, Amerika Serikat).
Instrumentasi Astronomi Radio.
Jika kita mendengar kata teleskop, maka umumnya interpretasi pertama dalam kepala kita adalah sebuah tabung yang dilengkapi lensa atau cermin, yang digunakan untuk mengamati objek-objek di luar angkasa. Namun perlu diingat (dan disosialisasikan) bahwa optik hanyalah salah satu bagian kecil dari spektrum gelombang elektromagnetik yang dipancarkan oleh objek-objek di luar angkasa tersebut. Masih ada jenis-jenis gelombang elektromagnetik lainnya, yang tentu saja jika ingin diamati, membutuhkan peralatan yang berbeda dengan teleskop optik.
Untuk pengamatan pada panjang gelombang radio, peralatan yang digunakan disebut teleskop radio. Instrumen ini hampir mirip dengan radar, atau ground segment pada sistem komunikasi satelit. Perbedaannya adalah, teleskop radio hanya merupakan sistem penerima, tidak meliputi sistem pemancar sinyal. Dan sinyal yang diterima adalah sinyal analog, bukan sinyal digital.
Pada dasarnya, pengamatan pada panjang gelombang radio adalah untuk mengukur intensitas sinyal yang dipancarkan oleh suatu objek pada satu panjang gelombang atau frekuensi tertentu. Satuan yang biasa digunakan adalah Jansky (Jy). 1 Jansky setara dengan 10-26 watt m-2 Hz-1. Ini untuk memudahkan dalam pengukuran, karena sinyal radio yang dipancarkan oleh objek-objek astronomi sangat lemah.
Pada umumnya, sebuah teleskop radio memiliki komponen-komponen berikut ini:
Komponen-komponen di atas diurut berdasarkan urutan yang umum ditemui pada blok diagram sebuah teleskop radio. Komponen-komponen selain antena biasanya digabung menjadi satu, disebut sebagai receiver. Ada komponen-komponen yang posisi urutannya tidak mungkin diubah, misalnya antena dan detector. Namun komponen lainnya boleh untuk diubah urutannya, misalnya menempatkan band-pass filter lebih dulu sebelum amplifier. Perubahan urutan posisi komponen tersebut tentu saja menimbulkan efek pada transmisi sinyal yang dideteksi dari antena menuju detector. Oleh karena itu, sangat penting untuk mengetahui peranan dari masing-masing komponen tersebut. Pada artikel ini, hanya akan diberikan penjelasan secara umum mengenai masing-masing komponen. Penjelasan yang lebih mendalam akan diberikan pada artikel-artikel selanjutnya.
Antena berfungsi untuk mengumpulkan sinyal radio, dan mengubahnya menjadi sinyal listrik. Umumnya antena yang digunakan pada teleskop radio berbentuk dipol atau parabola. Namun tidak jarang antena yang digunakan berbentuk yagi, yaitu antena yang biasa digunakan untuk menerima siaran televisi terestrial. Pemilihan jenis antena didasarkan pada panjang gelombang atau frekuensi yang ingin diamati. Antena dipol biasanya digunakan untuk pengamatan pada daerah high frequency (HF) dan very high frequency (VHF). Antenna yagi biasanya digunakan untuk pengamatan pada sebagian kecil daerah ultra high frequency (UHF), sedikit di atas VHF. Sedangkan untuk pengamatan pada sebagian besar daerah UHF dan frekuensi yang lebih tinggi lagi, umumnya menggunakan antena berbentuk parabola.
Seperti yang tersirat pada satuan pengukuran intensitas sinyal (watt m-2 Hz-1), luas permukaan antena memberikan pengaruh yang signifikan pada intensitas sinyal yang diterima.
Umumnya antena sebuah teleskop radio ditempatkan agak jauh dari work station di mana receiver berada. Sinyal dari antena ditransmisikan ke receiver menggunakan kabel coaxial atau waveguide. Pada saluran transmisi ini terjadi pengurangan daya sinyal yang disebabkan oleh hambatan (resistance) saluran transmisi itu sendiri. Dan mengingat daya yang diterima antena dari objek-objek astronomi amat kecil, maka amat penting untuk menguatkan sinyal yang akan ditransmisikan, agar dapat dideteksi oleh receiver. Oleh karena itu, umumnya setelah antena ditempatkan sebuah amplifier, yang disebut pre-amplifier atau pre-amp. Menempatkan amplifier tambahan pada receiver juga umum dilakukan, untuk memperjelas sinyal yang sampai di receiver, sebelum diproses lebih lanjut.
Gelombang radio bukanlah ranah milik dunia astronomi saja, melainkan juga digunakan dalam sistem komunikasi. Dunia astronomi harus berkompromi dengan kepentingan publik dalam memanfaatkan gelombang radio, setidaknya hingga frekuensi belasan gigahertz. Oleh karena itu, daerah frekuensi pengamatan pada astronomi radio haruslah dipilih dengan baik agar sinyal yang ingin diamati tidak diinterferensi oleh sinyal komunikasi, kecuali jika lokasi pengamatan berada sangat jauh dari peradaban, dan daerah frekuensi pengamatan berada di luar rentang frekuensi komunikasi satelit. International Telecommunication Union (ITU) telah menetapkan rentang-rentang (bandwidth) frekuensi yang dijamin untuk kepentingan dunia astronomi. Dan rentang-rentang ini bukanlah rentang yang lebar. Sehingga bandwidth frekuensi pada pengamatan astronomi radio haruslah dibatasi agar tidak diinterferensi. Disinilah terletak pentingnya komponen band-pass filter, yaitu untuk membatasi bandwidth frekuensi yang diamati.
Disisi lain, bandwidth yang sangat sempit akan berimbas pada lemahnya intensitas sinyal yang dideteksi (lihat kembali satuan intensitas di atas). Selain itu membuat filter untuk bandwidth yang amat sempit sangat sulit, apalagi jika filter tersebut dirancang berdasarkan ketersediaan komponen dasar (misalnya resistor, kapasitor, transistor, dll) yang dijual di pasaran. Oleh karena itu, umumnya filter dibuat cukup lebar, tetapi masih berada di luar daerah frekuensi yang digunakan untuk sistem komunikasi.
Walaupun begitu, filter dengan bandwidth yang sangat kecil tetap ada kegunaannya, yaitu untuk melakukan pengamatan spektrum radio (spektroskopi). Teleskop radio yang digunakan untuk keperluan ini disebut Radio Spectograph. Tentunya bandwidth yang amat sempit harus dikompensasi oleh komponen lainnya, misalnya amplifier yang memiliki noise yang sangat kecil sehingga amplifikasi yang besar tidak disertai dengan noise yang juga besar, dan detector yang sangat sensitif.
Sebagai informasi tambahan, alokasi frekuensi untuk pengamatan pada astronomi radio yang telah dijamin oleh ITU dapat dibaca pada buku CRAF Handbook for Radio Astronomy, yang diterbitkan oleh European Science Foundation.
Pengamatan dalam astronomi radio dapat dilakukan pada frekuensi sekitar 10 MHz hingga beberapa ratus GHz. Sinyal dengan frekuensi yang amat tinggi tersebut sulit untuk dianalisis. Oleh karena itu, biasanya sinyal yang diterima diubah frekuensinya menjadi frekuensi yang lebih rendah (mix-down) dengan menggunakan mixer. Perubahan frekuensi tersebut tidak mengubah parameter-parameter sinyal lainnya sehingga tetap merepresentasikan kondisi sesungguhnya.
Di dalam receiver, sinyal biasanya direpresentasikan dalam bentuk tegangan (voltage). Namun yang sebenarnya ingin diukur oleh astronom adalah intensitas daya atau rapat daya. Oleh karena itu, pada teleskop radio detector yang biasa digunakan adalah jenis Square Law Detector, karena dapat secara langsung memberikan gambaran mengenai daya atau rapat daya sinyal berdasarkan tegangan yang dibaca pada detector tersebut. Keuntungan lain menggunakan detector jenis ini adalah bahwa detector jenis ini bekerja dengan baik justru untuk mendeteksi sinyal yang kecil, sekitar -20 hingga -60 dBm. Sehingga amplifikasi sinyal pada amplifier tidak harus sangat besar. Contoh detector jenis ini adalah dioda Schottky.
Komponen lain yang juga umum ditemui pada sebuah teleskop radio adalah Integrator, yaitu komponen yang berfungsi mengakumulasi sinyal yang direkam dalam suatu interval waktu. Komponen ini amat berguna dalam pengamatan untuk mendeteksi objek-objek yang sangat redup pada panjang gelombang radio.
Data hasil pengamatan tentu perlu disimpan. Saat ini umumnya komputer digunakan sebagai recorder, karena memudahkan proses analisis data. Namun pita magnetik juga masih digunakan, terutama dikalangan astronom-astronom amatir. Umumnya pita magnetik digunakan untuk merekam data variabilitas intensitas sinyal radio dari sebuah objek astronomi.

</doc>
<doc id="118391" url="?curid=118391" title="Radar Cirebon">
Radar Cirebon

Radar Cirebon adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Cirebon, Jawa Barat. Harian ini masih satu grup dengan "Jawa Pos". Lahir dan terbentuk 20 Desember 1999.
Radar Cirebon memiliki sirkulasi di Cirebon, Indramayu, Kuningan, dan Majalengka. Saat ini memiliki 28 halaman, terbit setiap hari. kecuali hari minggu terbit dengan 20 halaman.
Tahun 2011, Radar Cirebon membangun kantor baru dengan sebutan Grha Pena yang bermarkas di Jalan Perjuangan No 9 Kota Cirebon. Saat ini Radar Cirebon mengembangkan Radar Indramayu, Radar Kuningan dan Radar Majalengka, guna menyajikan berita-berita lokal yang lebih banyak. 
Selain koran harian Radar Cirebon juga memiliki stasiun tv lokal dengan sebutan Radar Cirebon TV atau lebih dikenal dengan RCTV, dengan jangkauan wilayah siar Kota/Kabupaten Cirebon dan Indramayu. 
Untuk masyarakat yang berada di luar wilayah edar Radar Cirebon dapat juga membaca berita-berita wilayah Cirebon dan sekitarnya secara online di www.radarcirebon.com 

</doc>
<doc id="118400" url="?curid=118400" title="Argasunya, Harjamukti, Cirebon">
Argasunya, Harjamukti, Cirebon

Argasunya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Harjamukti, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Di kelurahan ini terdapat pemakaman non-muslim sasono mulyo

</doc>
<doc id="118401" url="?curid=118401" title="Harjamukti, Harjamukti, Cirebon">
Harjamukti, Harjamukti, Cirebon

Harjamukti adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Harjamukti, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118402" url="?curid=118402" title="Kalijaga, Harjamukti, Cirebon">
Kalijaga, Harjamukti, Cirebon

Kalijaga adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Harjamukti, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118403" url="?curid=118403" title="Kecapi, Harjamukti, Cirebon">
Kecapi, Harjamukti, Cirebon

Kecapi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Harjamukti, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118405" url="?curid=118405" title="Larangan, Harjamukti, Cirebon">
Larangan, Harjamukti, Cirebon

Larangan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Harjamukti, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118406" url="?curid=118406" title="Kebonbaru, Kejaksan, Cirebon">
Kebonbaru, Kejaksan, Cirebon

Kebonbaru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kejaksan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118407" url="?curid=118407" title="Kejaksan, Kejaksan, Cirebon">
Kejaksan, Kejaksan, Cirebon

Kejaksan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kejaksan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118408" url="?curid=118408" title="Kesenden, Kejaksan, Cirebon">
Kesenden, Kejaksan, Cirebon

Kesenden adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kejaksan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118409" url="?curid=118409" title="Sukapura, Kejaksan, Cirebon">
Sukapura, Kejaksan, Cirebon

Sukapura adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kejaksan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118410" url="?curid=118410" title="Drajat, Kesambi, Cirebon">
Drajat, Kesambi, Cirebon

Drajat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kesambi, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118411" url="?curid=118411" title="Karyamulya, Kesambi, Cirebon">
Karyamulya, Kesambi, Cirebon

Karyamulya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kesambi, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118413" url="?curid=118413" title="Kesambi, Kesambi, Cirebon">
Kesambi, Kesambi, Cirebon

Kesambi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kesambi, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118414" url="?curid=118414" title="Pekiringan, Kesambi, Cirebon">
Pekiringan, Kesambi, Cirebon

Pekiringan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kesambi, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118415" url="?curid=118415" title="Sunyaragi, Kesambi, Cirebon">
Sunyaragi, Kesambi, Cirebon

Sunyaragi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kesambi, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118416" url="?curid=118416" title="Kesepuhan, Lemahwungkuk, Cirebon">
Kesepuhan, Lemahwungkuk, Cirebon

Kesepuhan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lemahwungkuk, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118417" url="?curid=118417" title="Lemahwungkuk, Lemahwungkuk, Cirebon">
Lemahwungkuk, Lemahwungkuk, Cirebon

Lemahwungkuk adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lemahwungkuk, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118418" url="?curid=118418" title="Panjunan, Lemahwungkuk, Cirebon">
Panjunan, Lemahwungkuk, Cirebon

Panjunan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lemahwungkuk, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118419" url="?curid=118419" title="Pegambiran, Lemahwungkuk, Cirebon">
Pegambiran, Lemahwungkuk, Cirebon

Pegambiran adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Lemahwungkuk, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118420" url="?curid=118420" title="Jagasatru, Pekalipan, Cirebon">
Jagasatru, Pekalipan, Cirebon

Jagasatru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pekalipan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118421" url="?curid=118421" title="Pekalangan, Pekalipan, Cirebon">
Pekalangan, Pekalipan, Cirebon

Pekalangan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pekalipan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. 
Sarana dan prasarana transportasi.
Prasarana transportasi.
Stasiun kereta api.
Di kelurahan ini terdapat Stasiun Cirebon Prujakan, yang melayani kereta api penumpang ekonomi dan Kereta api Indocement. Mulai 1 April 2015, Kereta api Sawunggalih Utama tidak lagi berhenti di stasiun ini. Stasiun ini sendiri dibangun pada tahun 1911 atas prakarsa "Naamloze Vennotschap Semarang-Cheribonsche Stoomtram Maatschappij" (NV. SCSM).
Sarana transportasi.
Angkutan kota.
Angkutan kota yang melayani kelurahan Pekalangan:
Bus antarkota.
Trayek bus antarkota yang melayani kelurahan Pekalangan:

</doc>
<doc id="118423" url="?curid=118423" title="Pekalipan, Pekalipan, Cirebon">
Pekalipan, Pekalipan, Cirebon

Pekalipan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pekalipan, Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118433" url="?curid=118433" title="Cuka kayu">
Cuka kayu

Cuka kayu (, "pyroligneous acid") adalah cairan berwarna coklat pekat dan berbau "sangit" yang diperoleh dari distilasi asap yang dihasilkan dari proses pembuatan arang kayu. Komponen utama yang terdapat dalam cuka kayu adalah asam asetat dan metanol, dan karenanya zat ini pernah digunakan sebagai sumber komersial untuk asam asetat.
Cuka kayu yang disimpan beberapa lama dan diencerkan dengan air, jika disiramkan ke daun atau sekitar akar tumbuhan bisa dimanfaatkan untuk membantu metabolisme tumbuhan tersebut. Meskipun demikian, cuka kayu tidak bisa dianggap sebagai pupuk dalam arti konvensional karena cuka kayu tidak mengandung unsur hara.

</doc>
<doc id="118441" url="?curid=118441" title="Blambangan, Muncar, Banyuwangi">
Blambangan, Muncar, Banyuwangi

Blambangan adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="118442" url="?curid=118442" title="Kedungrejo, Muncar, Banyuwangi">
Kedungrejo, Muncar, Banyuwangi

Kedungrejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia. Mayoritas penduduk desa Kedungrejo adalah nelayan karena wilayah ini langsung bersentuhan dengan pesisir laut kota Muncar.
Kawasan ini adalah salah satu pusat perindustrian di kota Muncar, yaitu industri yang berhubungan dengan hasil nelayan, meliputi industri pengalengan ikan, industri pakan ternak, industri minyak ikan, industri tepung ikan, "coolstorage" dan lain-lain.

</doc>
<doc id="118446" url="?curid=118446" title="Tembokrejo, Muncar, Banyuwangi">
Tembokrejo, Muncar, Banyuwangi

Tembokrejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.
Tembokrejo adalah salah satu desa di muncar,banyuwangi,jawa timur. Desa ini adalah desa terbesar di mucar. Desa ini menjadi pusat dari kecamatan muncar.Desa ini merupakan penghubung dari desa desa lain di muncar

</doc>
<doc id="118447" url="?curid=118447" title="Tapanrejo, Muncar, Banyuwangi">
Tapanrejo, Muncar, Banyuwangi

Tapanrejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.
Dalam bahasa Jawa, nama Tapanrejo berarti "tempat pertapaan yang ramai". Nama tersebut diberikan oleh Ki Juru Martani sebagai ungkapan terima kasihnya pada seorang pertapa yang telah menolongnya dan pasukannya.

</doc>
<doc id="118448" url="?curid=118448" title="Sumbersewu, Muncar, Banyuwangi">
Sumbersewu, Muncar, Banyuwangi

Sumbersewu adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="118449" url="?curid=118449" title="Kumendung, Muncar, Banyuwangi">
Kumendung, Muncar, Banyuwangi

Kumendung adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia, yang sebelumnya termasuk dalam administratif desa Sumbersewu dan kemudian mengalami pemekaran desa.

</doc>
<doc id="118450" url="?curid=118450" title="Kedungringin, Muncar, Banyuwangi">
Kedungringin, Muncar, Banyuwangi

Kedungringin adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="118452" url="?curid=118452" title="Sumberberas, Muncar, Banyuwangi">
Sumberberas, Muncar, Banyuwangi

Sumberberas adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="118453" url="?curid=118453" title="Wringin Putih, Muncar, Banyuwangi">
Wringin Putih, Muncar, Banyuwangi

Desa Wringinputih terletak di ujung
paling timur pulau Jawa. Sebelah barat berbatasan dengan desa
Sumberberas.di sebelah timur berbatasan dengan laut (selat Bali) dan
teluk pangpang serta semenanjung sembulungan. Sedangkan di sebelah
selatan berbatasan dengan desa Kedunggebang dan di sebelah utara
berbatasan dengan sungai dan desa kedungringin.
Desa Wringinputih
merupakan pecahan dari desa Sumberberas berdasarkan Kuputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Timur Nomor 7 Tahun 1995 tentang Penetapan Desa Persiapan Wringinputih Menjadi Desa Wringinputih Kecamatan Muncar Kabupaten Daerah Tingkat II Banyuwangi.
Nama Wringiputih diambil dari sejarahnya yaitu pada zaman dahulu ada
pohon Ringin yang berwarna putih (singkat cerita).
Desa Wringinputih terletak 45 Km dari pusat
pemerintahan kabupaten Banyuwangi. Desa Wringinputih dapat di tempuh
dari jalur utara melalui pertigaan Srono ke timur 10 KM, terus dari
perempatan tembokrejo kearah selatan 5 KM. Dari pasar Sumberayu ke arah
timur 2 KM. Sedang dari arah selatan dapat di tempuh dari arah kecamatan
Tegaldlimo. Balai desa Wringinputih berada di dusun Krajan, tepat
berada di Jalan KH. Askandar KM 2 Krajan Wringinputih (Utara Panti
Asuhan Askandariyah).
Mata pencaharian masyarakat desa Wringinputih
sebagian besar adalah petani sawah, dengan berbagai komoditas yang ada
seperti padi, semangka, melon, jagung, lombok, dll. Desa Wringinputih
dianugerahi tanah yang sangat subur sehingga dalam setahun para petani
terus dapat menanam berbagai komoditas. Sebagian masyarakat desa
Wringinputih Muncar bermatapencaharian nelayan yang berada di kampung
Muncing, Kawangsari dan Wringinputih selatan. Dan sebagian lagi
bermatapencaharian buruh pabrik atau buruh tani, pedagang dan sebagian
kecil pegawai kantor. oleh muhamadalisaifudin

</doc>
<doc id="118459" url="?curid=118459" title="Tambahrejo, Muncar, Banyuwangi">
Tambahrejo, Muncar, Banyuwangi

Tambahrejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="118466" url="?curid=118466" title="Orlando Bloom">
Orlando Bloom

Orlando Jonathan Blanchard Bloom () adalah seorang pemeran Inggris. Pria ini mulai dikenal massa sejak awal tahun 2000-an, setelah memerankan Legolas di trilogi film "The Lord of the Rings", dan memastikan diri sebagai salah satu aktor utama dalam film-film blockbuster Hollywood, seperti "Troy", "Elizabethtown", dan "Kingdom of Heaven". Bloom juga terlibat dalam film independen "Haven". Bloom juga telah sukses memerankan Will Turner di tiga film Pirates of The Caribbean: "Pirates of the Caribbean": "", "", dan "". Kesuksesan aktor muda ini berlanjut ketika ia memulai debut profesionalnya di dunia teater, dalam drama berjudul "In Celebration"
Biografi.
Latar Belakang Keluarga.
Bloom lahir di Canterbury, Kent. Ibunya, Sonia Constance Josephine Copeland, lahir di Calcutta, India, putri dari Betty Constance Josephine Walker and Francis John Copeland, seorang dokter dan ahli bedah; . Keluarga-keluarga nenek dari ibu Bloom tersebar di Tasmania, Australia, dan India, dan mereka semua orang Inggris asli, bahkan beberapa di antaranya kelahiran Kent. Bloom pernah diberitahu kalau ayahnya adalah seorang pengacara Yahudi kelahiran Afrika Selatan, Harry Saul Bloom, tetapi begitu beranjak dewasa dan setelah meninggalnya Harry, ibunya kemudian baru mengakui bahwa ayah biologis Bloom sebenarnya adalah Colin Stone, yang merupakan teman dari keluarganya.
Sonia mengatakan kalau ia mengambil nama untuk putranya ini dari nama seorang komposer terkenal abad ke-17, Orlando Gibbons. Orlando mempunyai seorang kakak perempuan yang juga berprofesi sebagai aktor, Samantha Bloom, yang lahir pada tahun 1975.
Bloom berhasil lulus dari St Edmund's School di Canterbury walaupun saat itu ia menderita dyslexia. Pada tahun 1993, pria muda ini pindah ke London dan bergabung dalam National Youth Theatre, menghabiskan waktu belajar di sana sampai dua musim lamanya dan mendapatkan beasiswa untuk belajar di British American Drama Academy.
Bloom mulai akting secara profesional dari sebuah peran pada satu episode TV drama "Casualty", dan kemudian mendapatkan debut film pertamanya di "Wilde" (1997), dengan lawan main Stephen Fry, sebelum masuk ke Sekolah Musik dan Drama Guildhall di London, tempat ia belajar tentang seni peran, seni pahat, dan fotografi. Pada tahun 1998, terjadi kecelakaan yang menyebabkan tulang punggungnya patah, kecelakaan jatuh dari lantai 3 sebuah gedung apartemen. Ketika itu, Bloom diberitahu bahwa ada kemungkinan kalau ia tidak akan bisa berjalan lagi. Namun, Bloom telah membuktikan hal sebaliknya, ia bisa sembuh total dan bisa berjalan keluar rumah sakit dengan kedua kakinya 12 hari setelah itu. Pada tulang punggung Bloom yang patah dipasangkan lempengan baja, yang tentunya kini telah dilepas sejak kesembuhannya itu, kecuali satu benda, sebuah baut. Sejak itu, Bloom rajin berlatih yoga dan pilates untuk menguatkan tulang punggungnya.
Karier.
Penampilan pertama Orlando Bloom di layar lebar, ternyata hanyalah sebuah peran kecil, menjadi salah seorang PSK muda, di film Wilde 1997. Kemudian, tak lama setelah lulus sekolah drama pada tahun 1999, Bloom mendapatkan peran besar pertamanya, sebagai Legolas di trilogi film "The Lord of the Rings" (2001–2003). Pada satu pengambilan gambar, kembali terjadi kecelakaan yang mengakibatkan beberapa tulang iganya patah, tetapi Bloom, sekali lagi, bisa sembuh total dan dapat melanjutkan pengambilan gambar berikutnya.
Kesuksesan trilogi LOTR telah mengubah peruntungan Bloom dari aktor yang tak dikenal menjadi salah satu selebritas terkenal. Pada tahun 2002, laki-laki ganteng ini terpilih sebagai salah satu "25 Hottest Star Under 25" dari "Teen People" dan pada tahun 2004, menjadi "Hottest Hollywood Bachelor" versi majalah People. Berdasarkan poll yang dilakukan Sky Movies, Bloom juga terpilih sebagai pria yang para wanita ingin cium di bawah rangkaian daun "mistletoe". Tidak hanya itu, masih banyak daftar lain dari banyak media dengan nama Bloom termasuk di dalamnya.
Kemampuan akting Bloom sendiri pun sudah diakui, dengan memenangkan penghargaan-penghargaan, seperti dari "Hollywood Festival Award", "MTV Movie Awards", "Empire Award", "European Film Award", "Teen Choice Award" , dan banyak nominasi lainnya , termasuk nominasi "Best Male Performance" di penghargaan "British National Movie Award" yang baru pertama kali diadakan tahun 2007. Semua pemeran karakter film "LOTR" mendapatkan nominasi "Best Ensemble Acting" pada acara penghargaan Screen Actors Guild Awards selama 3 tahun berturut-turut, dan akhirnya menang pada tahun 2003 untuk film ke tiga, "".
Selanjutnya Bloom berperan dengan lawan main Keira Knightley dan Johnny Depp di "", yang merupakan salah satu film blockbuster musim panas 2003. Ia lalu mulai merambah menjadi aktor pemeran utama di film "Kingdom of Heaven" dan "Elizabethtown" (keduanya beredar pada tahun 2005). Di kedua film ini, tuntutan peran yang harus dipenuhi Bloom lebih berat dibandingkan dengan tuntutan peran di film-film sebelumnya. Untuk memainkan peran Balian di "Kingdom of Heaven", Bloom sampai harus menambah berat otot sekitar 15–20 pon dengan makan 6 kali sehari dan latihan angkat beban sepanjang pembuatan film. Sementara, untuk perannya sebagai Drew di "Elizabethtown", Bloom harus bisa menanggalkan aksen Inggrisnya dan berbicara dengan aksen Amerika. Sayangnya kedua film tersebut tidak terlalu sukses di box office Amerika Serikat, tetapi Bloom masih bisa bangga, karena "Kingdom of Heaven" telah berhasil di dunia internasional (laku lebih dari 250 juta dolar Amerika) dan penampilannya di "Elizabethtown" cukup mendapat pengakuan dari para kritikus film.
Proyek selanjutnya yang Bloom kerjakan, antara lain: film sekuel Bajak Laut "", yang beredar pada tanggal 7 Juli 2006, dan film independen "Haven", yang beredar di bioskop-bioskop tertentu saja di Amerika pada tanggal 15 September 2006.
Pembuatan film sekuel "" itu benar-benar menguras tenaga para aktor dan kru film, karena mereka juga sekaligus mengerjakan sekuel ketiganya "", yang beredar tanggal 25 Mei, 2007.
Setelah film laku sampai lebih dari 1 miliar dollar Amerika di box office, Bloom menjadi aktor ke dua dengan dua film sukses sampai lebih dari 1 miliar dolar Amerika ( dan ), setelah Bernard Hill (pemeran Raja Theoden, salah satu lawan main Bloom di dua film "Lord of The Rings").
Berkat kesuksesan film yang beredar pada tahun 2006 itu, atau bisa juga karena sejak berita putus cintanya dengan aktris Kate Bosworth, tidak bisa disangkal kepopuleran Bloom makin naik, sehingga pria tampan ini menjadi berita paling dicari nomor 2 setelah Paris Hilton dan sebelum kanker, bisa dibilang juga Orlando Bloom menjadi pria paling dicari tahun 2006.
Berkat keterlibatannya dalam "Lord of The Rings" dan "Pirates of The Caribbean", yang keduanya sukses, Bloom resmi menjadi satu-satunya aktor yang terlibat dalam 2 trilogi film tersukses di dunia.
Bloom, yang sebenarnya berniat jadi seorang aktor teater setelah lulus dari sekolah musik dan drama "Guildhall", menyatakan bahwa dia benar-benar ingin tampil di teater, dan saat ini memang sedang mencari materi teater yang bagus untuk dikembangkan.
Keinginan Bloom untuk tampil di teater pun terwujud. Bloom memulai debut pertamanya di dunia teater profesional dalam "In Celebration" pada tanggal 5 Juli-15 September 2007. Drama "In Celebration" adalah karya tahun 1969 dari seorang penulis terkenal David Storey.
Terjun di dunia teater, bukanlah hal baru bagi Bloom, mengingat pria ini adalah lulusan dari sekolah drama. Debut pertama Bloom pun mendapat respon positif dari para kritikus dunia teater . Bahkan Bloom mendapat nominasi "Newcomer of The Year" di penghargaan dunia teater, WhatsOnStage Theatregoers' Choice Award..
Selain mahir bermain pedang dan panah di film-film yang ia mainkan, Bloom ternyata punya sisi lucu juga. Keahlian Bloom berakting lucu ini diakui banyak orang ketika ia terlibat dalam serial komedi TV, "Extra", karya seorang komedian Inggris kawakan Ricky Gervais.
Kehidupan Pribadi.
Orlando Bloom tinggal di London dan merupakan penggemar Tim Sepak Bola Inggris Manchester United. Di saat pembuatan film "Kingdom of Heaven" di Maroko, Bloom menyelamatkan dan mengadopsi seekor anjing saluki hitam dengan tanda putih di dadanya, anjing itu ia beri nama Sidi.
Pada tahun 2004, pria ini dilaporkan menjadi anggota resmi Soka Gakkai International, suatu aliran Buddha dengan ajaran "Nichiren Daishonin". Bloom telah membenarkan hal itu dalam wawancaranya dengan majalah Details.
Tak disangka-sangka, selain sebagai aktor, Bloom juga seorang aktivis lingkungan. Sejak awal tahun 2000-an, aktor yang pernah mendapat nominasi "Australian Film Institute (AFI)" ini ikut dalam Global Green, suatu organisasi lingkungan . Sebagai aktivis lingkungan, Bloom berusaha melakukan segalanya dengan pertimbangan lingkungan, seperti merenovasi rumahnya yang Ia beli di London sehingga memiliki panel tenaga matahari (solar), melakukan recycle barang-barang dan hemat penggunaan listrik..
Selain peduli lingkungan, Bloom juga peduli terhadap anak-anak, dan ia cukup sering ikut dalam acara sosial untuk anak-anak. Dikabarkan, UNICEF pernah mengajak pria tampan ini untuk menjadi salah satu duta internasional mereka dalam misi ke suatu tempat di daerah Asia Tenggara 
Bloom punya tato bertuliskan kata "nine" dalam huruf elf (peri) di pergelangan tangan kanannya, agaknya seperti suatu tanda akan keikutsertaannya dalam film the Lord of the Rings. Dikabarkan, berdasarkan ide dari Bloom juga, pemeran tokoh Fellowship lainnya (kecuali John Rhys-Davies) mendapatkan tato serupa. Yang konyol, gara-gara tato itu, Bloom malah jadi dibuat repot, karena selama dalam pengerjaan film lain, pria tampan ini harus menutupi tato tersebut. Tetapi, bukan tidak mungkin tato itu tetap bisa terlihat pada saat film . Dia juga punya tato berbentuk mirip matahari di bagian bawah kiri perutnya.
Pertemuan pertamanya dengan aktris Kate Bosworth terjadi di luar sebuah kedai kopi, beberapa waktu kemudian dia dikenalkan lagi pada gadis itu oleh seorang temannya, lalu dia bertemu lagi dengan Kate di acara perdana film "The Lord of the Rings: The Two Towers". Kedua aktor itu berkencan sampai kemudian berpisah untuk sementara pada tahun 2005. Namun, pada tanggal 5 September 2006, beberapa sumber melaporkan bahwa pasangan muda itu resmi berpisah lagi.
Sejak itu, orang-orang pun jadi "sibuk mencarikan" pasangan pengganti untuk Bloom, seperti menjodoh-jodohkannya dengan aktris-aktris yang kebetulan sedang dekat atau yang kedapatan sedang jalan bersamanya, seperti aktris cantik kelahiran Spanyol Penelope Cruz, bintang Inggris Sienna Miller, bintang cantik Uma Thurman, Jessica Biel, lawan mainnya di Elizabethtown Kirsten Dunst, sampai dengan model Miranda Kerr. Bahkan sampai ada situs jodoh yang menjodohkan Bloom dengan Britney Spears, sejak penyanyi muda itu cerai dengan Kevin Federline. Pria muda ini juga sempat digosipkan sedang dekat dengan Naomi Harris, pemeran Tia Dalma di "Pirates of The Caribbean".
Belakangan, Orlando Bloom digosipkan sedang dekat dengan Jennifer Aniston, mantan istri Brad Pitt. Namun, keduanya menyangkal gosip itu dan mengatakan bahwa mereka adalah teman. Pada tahun 2010 Bloom menikah dengan SuperModel asal Australia Miranda Kerr mempunyai anak bernama Flyn, setelah tiga tahun menikah kemudian berpisah pada tahun 2013.
Penghargaan dan Nominasi.
Penghargaan.
2002
2003
2004
2005
European Film Awards : "Jameson People's Choice Award as Best European Actor" untuk "Kingdom Of Heaven"
2006
2007
Nominasi.
2002
2003
2004
2005
2006
2007

</doc>
<doc id="118469" url="?curid=118469" title="Julah, Tejakula, Buleleng">
Julah, Tejakula, Buleleng

Julah adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="118470" url="?curid=118470" title="Les, Tejakula, Buleleng">
Les, Tejakula, Buleleng

Les adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="118471" url="?curid=118471" title="Madenan, Tejakula, Buleleng">
Madenan, Tejakula, Buleleng

Madenan adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="118472" url="?curid=118472" title="Pacung, Tejakula, Buleleng">
Pacung, Tejakula, Buleleng

Pacung adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="118473" url="?curid=118473" title="Penuktukan, Tejakula, Buleleng">
Penuktukan, Tejakula, Buleleng

Penuktukan adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="118474" url="?curid=118474" title="Sambirenteng, Tejakula, Buleleng">
Sambirenteng, Tejakula, Buleleng

Sambirenteng adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia. Desa Sambirenteng terdiri dari beberapa banjar di antaranya: Banjar Geretek, Benben, Sambirenteng,dan Silagading,
Warga Desa Sambirenteng.
Sebagian besar penduduk di Desa Sambirenteng adalah petani kebun. Meskipun tidak ada perkebunan yang berskala besar, namun pertanian skala rumah tangga seperti jagung, ketela pohon,mangga, pisang, gula merah dari pohon aren, peternak sapi Bali, kebun kelapa dan nelayan.
Semenjak Pariwisata semakin berkembang, di Desa Sambirenteng mulai dibangun beberapa penginapan dimana investor asing terlibat di dalamnya dan ini memberikan harapan baru untuk lapangan kerja baru di desa Sambirenteng. Saat ini sudah ada Alamanda Resort, Kura-Kura Resort di Banjar Geretek yang cukup banyak memberdayakan masyarakat lokal.
Sebagai salah satu desa di wilayah Kecamatan Tejakula, jeruk pernah menjadi primadona di desa ini. Namun karena penyakit CVPD yang menyerang tanaman jeruk di seluruh desa kecamatan Tejakula, maka sebagian besar penduduk terutama generasi muda hijrah ke Denpasar atau kota-kota lain untuk mencari nafkah ataupun melanjutkan sekolah.
Adat Dan Budaya.
Seperti kebanyakan desa yang berada di bali, warga desa Sambirenteng mayoritas beragama Hindu. Agama hindu di setiap desa memiliki budaya dan adat yang berbeda. Sama seperti desa Sambirenteng.
Desa Sambirenteng berbatasan dengan laut di bagian utara dan berbatasan dengan perbukitan di bagian selatan. Dengan tanah yang tandus yang dulunya hanya mengahrapkan air dari curah hujan, namun dengan adanya bantuan dari pemerintah untuk mengembangkan sumur bor air tanah, saat ini kondisi kekeringan bisa teratasi.
Di wilayah Desa Sambirenteng tepatnya di Banjar Geretek, ada sebuah pura yaitu Pura Pegonjongan yang letaknya di pinggir pantai. Pura ini bisa terlihat jelas dari jalan raya Singaraja - Amlapura. Pura ini menjadi pusat persembahyangan bagi desa-desa tetangga dan jika ada piodalan besar, bisa datang dari beberapa desa di bangli seperti Pinggan, Siyakin, Sukawana dll.

</doc>
<doc id="118475" url="?curid=118475" title="Sembiran, Tejakula, Buleleng">
Sembiran, Tejakula, Buleleng

Sembiran adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="118476" url="?curid=118476" title="Tejakula, Tejakula, Buleleng">
Tejakula, Tejakula, Buleleng

Tejakula adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Desa Tejakula terbagi dalam 10 Banjar Dinas/Administratif yaitu :
- Banjar Tengah
- Banjar Siladarma
- Banjar Kawanan
- Banjar Tegal Suci
- Banjar Sukadarma
- Banjar Kelodan
- Banjar Kanginan
- Banjar Tegal Sumaga
- Banjar Antapura
- Banjar Kajanan.
Batas Desa Tejakula :
Batas Utara : Laut Bali
Batas Barat : Desa Bondalem Kecamatan Tejakula Kabupaten Buleleng, Bali
Batas Selatan : Desa Subaya Kecamatan Kintamani Kabupaten Bangli, Bali
Batas Timur : Desa Les Kecamatan Tejakula Kabupaten Buleleng, Bali

</doc>
<doc id="118477" url="?curid=118477" title="Tembok, Tejakula, Buleleng">
Tembok, Tejakula, Buleleng

Tembok adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="118479" url="?curid=118479" title="Jardine Cycle &amp; Carriage">
Jardine Cycle &amp; Carriage

Jardine Cycle & Carriage Limited merupakan perusahaan konglomerat yang berkantor pusat di Singapura dan Malaysia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2002 ditandai dengan penyatuan Cycle and Carriage ke dalam Jardine Matheson Group. Perusahaan ini bergerak dalam bidang distribusi mobil dan retail yang meliputi 13 % penjualan mobil di Singapura. JCCL memiliki lebih dari 200 cabang, di mana merek yang berada di bawahnya terdiri dari Kia, Mercedes-Benz dan Mitsubishi. Perusahaan ini juga memiliki saham yang cukup besar di Astra International.

</doc>
<doc id="118513" url="?curid=118513" title="Deklarasi Hanoi">
Deklarasi Hanoi

Deklarasi Hanoi, adalah deklarasi yang ditandatangani di Hanoi, Vietnam pada Kerja Sama Ekonomi Asia Pasifik atau APEC yang berakhir pada tanggal 19 November 2006. Berisi antara lain komitmen 21 pemimpin negara untuk mendorong perdagangan bebas, meningkatkan kerja sama keamanan, serta memerangi terorisme.

</doc>
<doc id="118514" url="?curid=118514" title="Catharina Leimena">
Catharina Leimena

Catharina Leimena () adalah guru vokal bersuara mezzo soprano terkemuka Indonesia. Sebagai guru dan pelatih vokal, Catharina telah banyak menghasilkan penyanyi handal Indonesia.
Latar belakang.
Catharina dilahirkan sebagai salah satu dari 8 orang anak dari keluarga Rd. Tjitjih Wijarsih Prawiradilaga dan Dr. Johannes Leimena, salah seorang menteri pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.
Pendidikan.
Sejak duduk di bangku Sekolah Dasar, bakat menyanyi Catharina telah terlihat. Di SMP, ia sering ditampilkan sebagai solis pada pergelaran paduan suara. Bakat ini terus dikembangkannya dengan bergabung di berbagai paduan suara, hingga akhirnya ia mendapatkan kesempatan belajar vokal pada seorang guru Jerman, Madame Botterweg Schmieden. Ketika ia duduk di Fakultas Ekonomi, Universitas Indonesia, Catharina berulang kali merebut gelar juara seriosa. Ia pernah menjadi juara pertama untuk kategori Seriosa Barat dalam Pekan Kesenian Mahasiswa di Yogyakarta. Melihat bakatnya itu, pemerintah Italia memberikan kepadanya beasiswa untuk memperdalam seni vokal dan opera di negara itu.
Selama satu tahun Catharina belajar di bawah bimbingan Profesor Anzelotti Zurlo, dosen di Accademia di Santa Cecilia. Selepas itu, ia melanjutkan studinya di "Conservatorio di musica “Giuseppe Verdi”", Milan, Italia untuk seni vokal dan opera dengan bimbingan Profesor Carla Castelanni. Catharina pun mendapatkan berbagai kesempatan untuk tampil dalam pertunjukan-pertunjukan kelas dunia.
Pada 1965, Catharina lulus dan meraih "Diploma per il Canto Artistico" dan berhak ikut dalam pergelaran karya-karya Claudio Monteverdi dengan dirigen muda Riccardo Mutti di hadapan Paus Paulus VI di Vatikan dan Teater Lugano, Swiss.
Aktivitas.
Sekembalinya ke Indonesia, Catharina aktif membagikan ilmunya, terutama dalam seni opera yang masih langka di Indonesia. Catharina mengajar vokal di Institut Kesenian Jakarta dan Yayasan Pendidikan Musik, keduanya terletak di Jakarta. Ia juga membentuk sanggar Opera "Susvara" dan banyak menggelar resital di seluruh Indonesia.
Pada 1981 Catharina mendapat penghargaan dari "Ïnstituto Antonio Pigafetta" atas keberhasilannya memberi apresiasi untuk seni tersebut. Untuk acara itu, Duta Besar Italia mendatangkan dua kali grup opera dari Italia dengan pementasan "Il Barbieri di Siviglia" karya Gioacchino Rossini dan "La Boheme" karya Giacomo Puccini di Jakarta.
Catharina juga pernah ikut serta dalam "International Choral Symposium” di Rotterdam, Belanda, menjadi pengamat pada Choir Olympic I di Linz, Austria dan ikut serta dalam "International Choral Symposium for East-Asia" di Singapura.
Keluarga.
Catharina menikah dengan almarhum dr. Wiriadinata, seorang dokter spesialis paru-paru. Dalam setiap pertunjukan, sering pula ia menyelipkan nama Wiriadinata menjadi Catharina Wiriadinata Leimena sebagai penghormatan pada suaminya.

</doc>
<doc id="118517" url="?curid=118517" title="Banyuasih, Banyusari, Karawang">
Banyuasih, Banyusari, Karawang

Banyuasih adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118518" url="?curid=118518" title="Cicinde Selatan, Banyusari, Karawang">
Cicinde Selatan, Banyusari, Karawang

Cicinde Selatan adalah salah satu desa yang ramah dan keren desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118519" url="?curid=118519" title="Cicinde Utara, Banyusari, Karawang">
Cicinde Utara, Banyusari, Karawang

Cicinde Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Mata pencaharian penduduk desa ini umumnya sebagai pedagang ikan cue (ikan pindang), meskipun desa ini letaknya jauh dari laut (± 25 Km). Ikan-ikan didatangkan dari Muara Baru, Jakarta, pelelangan-pelelangan terdekat, dan bahkan dari Surabaya atau Peternakan ikan Cirata.

</doc>
<doc id="118520" url="?curid=118520" title="Gembongan, Banyusari, Karawang">
Gembongan, Banyusari, Karawang

Gembongan adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118521" url="?curid=118521" title="Gempol, Banyusari, Karawang">
Gempol, Banyusari, Karawang

Gempol adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118522" url="?curid=118522" title="Gempolkolot, Banyusari, Karawang">
Gempolkolot, Banyusari, Karawang

Gempolkolot adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118523" url="?curid=118523" title="Jayamukti, Banyusari, Karawang">
Jayamukti, Banyusari, Karawang

Jayamukti adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118524" url="?curid=118524" title="Kutaraharja, Banyusari, Karawang">
Kutaraharja, Banyusari, Karawang

Kutaraharja adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. desa Kutaraharja terdiri dari lima kampung yaitu kampung sampora sebagai pusat pemerintahan, Kampung Simpar, Kampung Ceper, Kampung Curugkadongdong dan Kampung Warakas,

</doc>
<doc id="118525" url="?curid=118525" title="Mekarasih, Banyusari, Karawang">
Mekarasih, Banyusari, Karawang

Mekarasih adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118526" url="?curid=118526" title="Pamekaran, Banyusari, Karawang">
Pamekaran, Banyusari, Karawang

Pamekaran adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118527" url="?curid=118527" title="Talunjaya, Banyusari, Karawang">
Talunjaya, Banyusari, Karawang

Talunjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118528" url="?curid=118528" title="Tanjung, Banyusari, Karawang">
Tanjung, Banyusari, Karawang

Tanjung adalah salah satu desa di Kecamatan Banyusari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa Tanjung di kepalai oleh seorang lurah yang bernama syamsu goler, 
terdiri dari beberapa dusun, yaitu kedawung, kerajan,kecemek dan kepuh.dan untuk dusun kepuh menurut data terakhir memiliki jumlah kepala keluarga sebanyak 250 kk,hampir 80% mata pencarian warganya adalah petani karena wilayah dusun kepuh yg di hapit oleh persawaan.dusun kepuh memiliki beberapa kepala Rukun Tetangga salah satunya di bagian utara di pimpin oleh RT kayim priode 1999(hehee..bokap) dan untuk Lurah desa Tanjung bp samsu sendiri berdomisili di dusun Kepuh

</doc>
<doc id="118538" url="?curid=118538" title="Telukambulu, Batujaya, Karawang">
Telukambulu, Batujaya, Karawang

Telukambulu adalah salah satu desa di Kecamatan Batujaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini juga pernah dinobatkan menjadi Desa terapih di Kabupaten Karawang.

</doc>
<doc id="118561" url="?curid=118561" title="Cikampek Kota, Cikampek, Karawang">
Cikampek Kota, Cikampek, Karawang

Cikampek Kota adalah salah satu Kelurahan di Kecamatan Cikampek, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Di kelurahan ini terdapat sarana tranportasi massa berupa Terminal Cikampek dan Stasiun Cikampek, dimana Keduanya merupakan Prasarana publik yang cukup Sibuk di Kabupaten karawang.

</doc>
<doc id="118562" url="?curid=118562" title="Cikampek Pusaka, Cikampek, Karawang">
Cikampek Pusaka, Cikampek, Karawang

Cikampek Pusaka adalah salah satu Kelurahan di Kecamatan Cikampek, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Cikampek pusaka merupakan Kelurahan yang paling tertua di cikampek karena asal mula nama cikampek berasal dari kampung cikampek tua ini yang sekarang dikenal dengan nama Cikampek Pusaka.
Cikampek Pusaka awalnya bernama kampung cikampek tua barat kelurahan kamojing. Cikampek Pusaka merupakan pemekaran dari desa Kamojing, kondisi tanah dan air sangat bagus karena dialiri air dari situ kamojing, letak geografisnya di dataran yang lebih tinggi dari wilayah cikampek lainnya. Cikampek Pusaka berbatasan dengan kelurahan Kamojing, Dawuan Tengah dan Cikampek Selatan.

</doc>
<doc id="118568" url="?curid=118568" title="Kalihurip, Cikampek, Karawang">
Kalihurip, Cikampek, Karawang

Kalihurip adalah salah satu desa di Kecamatan Cikampek, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Sebelum menjadi sebuah desa, kalihurip hanyalah sebuah daerah yang dipenuhi dengan hutan, rawa, sawah dan kebun. Dulu disini adalah daerah perkebunan yang sangat asri dan terbentang kali kecil dan kali besar yang sangat bening airnya sehingga terkenal dengan nama kali hurip yang artinya kali yang sehat karena airnya bening bisa diminum oleh para petani kebun dan sawah.
"Kalihurip" sekarang menjadi sebuah pedesaan yang dekat dengan kawasan industri dan pintu tol.

</doc>
<doc id="118570" url="?curid=118570" title="Bayur Kidul, Cilamaya Kulon, Karawang">
Bayur Kidul, Cilamaya Kulon, Karawang

Bayur Kidul adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118571" url="?curid=118571" title="Bayur Lor, Cilamaya Kulon, Karawang">
Bayur Lor, Cilamaya Kulon, Karawang

Bayur Lor adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Bayur Lor terdiri dari 4 dusun, yaitu dusun Krajan, Bayur Lor I, Bayur Lor, II, dan Paris. Bayur Lor dan Bayur Kidul semula adalah Desa Bayur, setelah dimekarkan menjadi Bayur Lor di sebelah utara dan Bayur Kidul di sbelah Selatan. Di sebelah timur, Bayur Lor berbatasan dengan Desa cikarang Kecamatan Cilamaya Wetan, sebelah barat berbatasan dengan desa Langensari Kecamatan Cilamaya Kulon, dan sebelah utara berbatasan dengan desa Sukamulya Kecamatan Cilamaya Kulon. Secara umum pekerjaan penduduknya adalah sebagai petani.
Pendidikan.
Sarana pendidikan: 2 SD; SDN Bayur Lor I di Dusun Bayur Lor I dan SDN Bayur Lor II di Dusun Paris, 2 MDA; yaitu MDA Nurul Huda di Dusun Krajan berdiri Tahun 1976 dan MDA Nurul Fadhilah di Dusun Bayur Lor I, dan 1 SLTP, yaitu MTs Al-Kautsar 1 Bayur, didirikan tanggal 1 juli 
tahun 1983 oleh H. RMU. Nasrudin, BA, dan 1 TK/RA, yaitu RA Al-Kautsar didirikan tahun 1996 di bawah Yayasan Pendidikan Al-Kautsar. Yayasan Pendidikan Al-Kautsar bergerak dalam bidang pendidikan, santunan terhadap jompo dan yatim piatu, pemberdayaan perempuan,pendidikan life skill, dan Dakwah Islamiyah. Yayasan Pendidikan Islam Al-Kautsar juga menyelenggarakan pendidikan tinggi bekerjasama sejak 2002 dengan Sekolah Tinggi Agama Islam Shalahuddin Al-Ayyubi Jakarta.
Sarana ibadah dan sosial.
Sarana Ibadah ibadah terdiri dari 4 masjid, 6 musholla, 4 masjlis ta'lim.
Sarana kesehatan: Puskesmas Bayur Lor di dusun Krajan.

</doc>
<doc id="118572" url="?curid=118572" title="Kiara, Cilamaya Kulon, Karawang">
Kiara, Cilamaya Kulon, Karawang

Kiara adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118574" url="?curid=118574" title="Langensari, Cilamaya Kulon, Karawang">
Langensari, Cilamaya Kulon, Karawang

Langensari adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118576" url="?curid=118576" title="Marpaung">
Marpaung

Marga Marpaung.
Marpaung merupakan salah satu marga Batak.
Beberapa tokoh bermarga Marpaung :

</doc>
<doc id="118577" url="?curid=118577" title="Manggungjaya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Manggungjaya, Cilamaya Kulon, Karawang

Manggungjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Pariwisata.
Di Manggungjaya terdapat komplek pemakaman para adipati Karawang, termasuk Raden Adipati Singaperbangsa. Oleh karena itu Singaperbangsa juga dijuluki "Eyang Manggung". Komplek pemakaman ini diziarahi masyarakat Karawang.

</doc>
<doc id="118578" url="?curid=118578" title="Muktijaya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Muktijaya, Cilamaya Kulon, Karawang

Muktijaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.sebelah barat berbatasan dg desaCiparagejaya kecamatanTempuran,sebelah selatan dgTegalurung,sebelah timur dgPasirukem,dan sebelah utara dgPasirjaya.Muktijaya mempunyai 6 kampung.Tegalampes,Tegaljaya,kopo barat,kopo timur,gamprit,dan cigowak. Kantor kepala desanya terletak di kampung Tegalampes.

</doc>
<doc id="118579" url="?curid=118579" title="Pasirjaya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Pasirjaya, Cilamaya Kulon, Karawang

Pasirjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118580" url="?curid=118580" title="Pasirukem, Cilamaya Kulon, Karawang">
Pasirukem, Cilamaya Kulon, Karawang

Pasirukem adalah salah satu desa terkecil di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Dulunya Pasirukem merupakan Desa terbesar di daerah Cilamaya Kulon , karena adanya pemekaran daerah, desa Pasirukem menjadi Desa terkecil di Kecamatan Cilamaya Kulon.
Perbatasan Desa.
Desa Pasirukem yang terbilang tak besar alias kecil sering kali terjadi konflik perbatasan Wilayah dengan Muktijaya, hal itu terjadi ketika pengurusan Tanah yang harus dibayar ke Desa Muktijaya, karena secara geografis Jalan Pasirukem bagian barat telah masuk desa Muktijaya, meskipun Warganya mengatakan mereka adalah Warga Desa Pasirukem.
Ciri Khas Desa.
Desa Pasirukem masih mempertahankan tradisi orang terdahulu yang dibawa oleh Santri yang mondok di Ceribon, itu terbukti dengan tidak adanya pengeras suara yang ada disalah satu Masjid yang berada di Pasirukem bagian barat.

</doc>
<doc id="118581" url="?curid=118581" title="Sukajaya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Sukajaya, Cilamaya Kulon, Karawang

Sukajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118582" url="?curid=118582" title="Sukamulya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Sukamulya, Cilamaya Kulon, Karawang

Sukamulya adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118583" url="?curid=118583" title="Sumurgede, Cilamaya Kulon, Karawang">
Sumurgede, Cilamaya Kulon, Karawang

Sumurgede adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118584" url="?curid=118584" title="Tegalurung, Cilamaya Kulon, Karawang">
Tegalurung, Cilamaya Kulon, Karawang

Tegalurung adalah salah satu desa di Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118597" url="?curid=118597" title="Cikande, Cilebar, Karawang">
Cikande, Cilebar, Karawang

Cikande adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat,

</doc>
<doc id="118598" url="?curid=118598" title="Si Opat Pusoran">
Si Opat Pusoran

Si Opat Pusoran atau Si Opat Pisoran adalah sebutan untuk marga batak khusus anak-anak atau keturunan dari Guru Mangaloksa.
Asal-usul.
Jika dirunut dari si Raja Batak maka Si Opat Pusoran berada pada keturunan ("sundut") kedelapan : Si Raja Batak -- Raja Isumbaon -- Tuan Sorbadibanua alias Sisuanon -- Siraja Sobu alias Toga Sobu -- Hasibuan -- Guru Mangaloksa—Si Opat Pusoran.
Sejarah Arti Istilah Si Opat Pisoran.
Dalam perjalanan ke pengungsian bersama mertuanya, Guru Mangaloksa meminta izin kepada mertuanya untuk kembali ke kampung untuk melihat keadaan, dan mertuanyapun merestui. Dalam perjalanan, pas di tepi aek situmandi, anak pertama guru Mangaloksa pun lahir. Anak itu diberi nama Si Raja Nabarat (Hutabarat), na barat artinya yang berlawanan. Saat itu Guru Mangaloksa menyadari perbuatannya terhadap mertua (hula-hula) bahwa itu sebenarnya bertentangan.
Kemudian lahirlah anak kedua, yang dinamakan Si Raja Panggabean, yang artinya sejahtera. Guru Mangaloksa melihat, walaupun dia telah berbuat salah terhadap mertua (hula-hula)nya, tetapi dia masih diberikan kesejahteraan (hagebeon) oleh Ompu Mulajadi Nabolon.
Kemudian anak ketiga lahir diberi nama Si Raja Hutagalung. Dan Anak Keempat diberi nama Si Raja Hutatoruan (Hutapea dan Lumbantobing).
Perincian Marga-marga dari Si Opat Pisoran.
Adapun Marga-marga Si Opat Pisoran dari keturunan Guru Mangaloksa adalah:

</doc>
<doc id="118605" url="?curid=118605" title="Ciptamargi, Cilebar, Karawang">
Ciptamargi, Cilebar, Karawang

Ciptamargi adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118606" url="?curid=118606" title="Kertamukti, Cilebar, Karawang">
Kertamukti, Cilebar, Karawang

Kertamukti adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118607" url="?curid=118607" title="Kosambibatu, Cilebar, Karawang">
Kosambibatu, Cilebar, Karawang

Kosambibatu adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kota Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118608" url="?curid=118608" title="Mekarpohaci, Cilebar, Karawang">
Mekarpohaci, Cilebar, Karawang

Mekarpohaci adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118609" url="?curid=118609" title="Pusakajaya Selatan, Cilebar, Karawang">
Pusakajaya Selatan, Cilebar, Karawang

Pusakajaya Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118611" url="?curid=118611" title="Pusakajaya Utara, Cilebar, Karawang">
Pusakajaya Utara, Cilebar, Karawang

Pusakajaya Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118612" url="?curid=118612" title="Rawasari, Cilebar, Karawang">
Rawasari, Cilebar, Karawang

Rawasari adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118613" url="?curid=118613" title="Sukaratu, Cilebar, Karawang">
Sukaratu, Cilebar, Karawang

Sukaratu adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118614" url="?curid=118614" title="Tanjungsari, Cilebar, Karawang">
Tanjungsari, Cilebar, Karawang

Tanjungsari adalah salah satu desa di Kecamatan Cilebar, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118615" url="?curid=118615" title="Balonggandu, Jatisari, Karawang">
Balonggandu, Jatisari, Karawang

Balonggandu adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini memiliki area persawahan dan dikelilingi oleh sungai yang bermuara di Cilamaya, terdapat perusahaan Shiba yang berfokus pada pembuatan pupuk tanaman dan Insektisida.

</doc>
<doc id="118616" url="?curid=118616" title="Barugbug, Jatisari, Karawang">
Barugbug, Jatisari, Karawang

Barugbug adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118617" url="?curid=118617" title="Cikalongsari, Jatisari, Karawang">
Cikalongsari, Jatisari, Karawang

Cikalongsari adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118618" url="?curid=118618" title="Cirejag, Jatisari, Karawang">
Cirejag, Jatisari, Karawang

Cirejag adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118619" url="?curid=118619" title="Jatibaru, Jatisari, Karawang">
Jatibaru, Jatisari, Karawang

Jatibaru adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Terdiri dari 4 dusun yang dipimpin seorang kepala dusun.
8 RW dan 19 RT , jumlah perangkat desa 11 dengan susunan
1. Kepala Desa : Afriansyah
2. Sekretaris Desa. : Ahmad Syahid
3. Bendahara. : Ipik M Taupik
4. Kasi Pemerintahan.: Alamsyah 
5. Kasi Trantib. : Lili Hambali
6. Kasi Ekbang. : M Pahlifi
7. Kasi Umum. : Devina
8. Kadus Karajan. : Babay Hasan Basri
9. Kadus Kepuh 2. : Anggi Suharsa
10. Kadus Kepuh 3. : Ahmad Sopian
11. Kadus Sawah Baru : Enang Priatna
BPD 9 anggota 
LPM
Karang Taruna 
PKK

</doc>
<doc id="118620" url="?curid=118620" title="Jatiragas, Jatisari, Karawang">
Jatiragas, Jatisari, Karawang

Jatiragas adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118621" url="?curid=118621" title="Jatisari, Jatisari, Karawang">
Jatisari, Jatisari, Karawang

Jatisari adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118623" url="?curid=118623" title="Jatiwangi, Jatisari, Karawang">
Jatiwangi, Jatisari, Karawang

Pendahuluan.
Jatiwangi adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. 
Batas Wilayah.
Sebelah Utara : Cicinde Selatan dan Banyusari
Sebelah Selatan : Jatiragas dan Jatisari
Sebelah TImur : Jatiragas Hilir dan Patok Beusi
Sebelah Barat : Jatibaru dan Jatisari
Iklim.
Jumlah bulan hujan di desa Jatiwangi adalah 6 bulan dalam setahun. Suhu rata-rata harian di desa Jatiwangi kisaran 24-31˚ C.

</doc>
<doc id="118624" url="?curid=118624" title="Kalijati, Jatisari, Karawang">
Kalijati, Jatisari, Karawang

Kalijati adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118625" url="?curid=118625" title="Mekarsari, Jatisari, Karawang">
Mekarsari, Jatisari, Karawang

Mekarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118626" url="?curid=118626" title="Pacing, Jatisari, Karawang">
Pacing, Jatisari, Karawang

Pacing adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118627" url="?curid=118627" title="Situdam, Jatisari, Karawang">
Situdam, Jatisari, Karawang

Situdam adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118628" url="?curid=118628" title="Sukamekar, Jatisari, Karawang">
Sukamekar, Jatisari, Karawang

Sukamekar adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118629" url="?curid=118629" title="Telarsari, Jatisari, Karawang">
Telarsari, Jatisari, Karawang

Telarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Jatisari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118630" url="?curid=118630" title="Ciptamarga, Jayakerta, Karawang">
Ciptamarga, Jayakerta, Karawang

Ciptamarga adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118631" url="?curid=118631" title="Jayakerta, Jayakerta, Karawang">
Jayakerta, Jayakerta, Karawang

Jayakerta adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118632" url="?curid=118632" title="Jayamakmur, Jayakerta, Karawang">
Jayamakmur, Jayakerta, Karawang

Jayamakmur adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118633" url="?curid=118633" title="Kampungsawah, Jayakerta, Karawang">
Kampungsawah, Jayakerta, Karawang

Kampungsawah adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118634" url="?curid=118634" title="Kemiri, Jayakerta, Karawang">
Kemiri, Jayakerta, Karawang

Kemiri adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118635" url="?curid=118635" title="Kertajaya, Jayakerta, Karawang">
Kertajaya, Jayakerta, Karawang

Kertajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118636" url="?curid=118636" title="Makmurjaya, Jayakerta, Karawang">
Makmurjaya, Jayakerta, Karawang

Makmurjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118637" url="?curid=118637" title="Medangasem, Jayakerta, Karawang">
Medangasem, Jayakerta, Karawang

Medangasem adalah salah satu desa di Kecamatan Jayakerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118638" url="?curid=118638" title="Adiarsa Barat, Karawang Barat, Karawang">
Adiarsa Barat, Karawang Barat, Karawang

Adiarsa Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Pasar induk Johar atau lebih dikenal pasar Johar,yang merupakan pasar induk yang menjual beras terbesar di Karawang ini terletak di Kelurahan ini, di kelurahan ini juga terdapat GOR Adiarsa.

</doc>
<doc id="118639" url="?curid=118639" title="Karangpawitan, Karawang Barat, Karawang">
Karangpawitan, Karawang Barat, Karawang

Karangpawitan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Kelurahan ini selain mempunyai luas wilayah terluas dan penduduk terbanyak di kecamatan Karawang Barat,juga bisa dibilang pusatnya pendidikan di Karawang Kota bahkan Kabupaten Karawang karena di sini banyak berdiri bimbingan belajar,kampus BSI Karawang,SMP Negeri,SMA/SMK Negeri,dan perpustakaan daerah Kabupaten Karawang ada di sini, dan juga ada Lapangan Karangpawitan yang sering mengadakan 'event-event' besar seperti HUT hari jadi Kabupaten Karawang,jadi kelurahan ini sangatlah vital bukan bagi masyarakat Karawang Kota tetapi juga bagi Kabupaten Karawang.

</doc>
<doc id="118640" url="?curid=118640" title="Karawang Kulon, Karawang Barat, Karawang">
Karawang Kulon, Karawang Barat, Karawang

Karawang Kulon adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Kelurahan dengan wilayah terkecil dan penduduk terpadat di kecamatan Karawang Barat ini mempunyai bentuk yang seperti tanjung jika dilihat dari satelit.
Kesehatan.
Di kelurahan ini terdapat Puskesmas Karawang Kulon dan RS Bayukarta yang terletak di Jalan Kertabumi.
Penduduk.
Dalam SP(2011) Karawang kelurahan ini berpenduduk 20.234 jiwa, dan menjadi salah satu kelurahan dengan penduduk terbanyak di Kabupaten Karawang, di kelurahan ini juga terdapat pemukiman padat penduduk, yaitu kampung sadamalun.
Infrastruktur.
Di kelurahan ini dilintasi oleh salah satu jalan protokol di Karawang Kota, yaitu jalan Kertabumi, juga terdapat Kantor Bank BJB Karawang, Masjid Agung Karawang, Alun-alun Karawang Gereja GKP Immanuel, dan Kantor Pos Karawang, dan terdapat SDN 2 Karawang Kulon, yang menjadi salah satu sekolah percontohan dengan ciri khas bangunan yang megah.

</doc>
<doc id="118641" url="?curid=118641" title="Mekarjati, Karawang Barat, Karawang">
Mekarjati, Karawang Barat, Karawang

Mekarjati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Kelurahan ini tidak dilewati oleh jalan raya Proklamasi,SMPN 7 Karawang Barat ada di kelurahan ini,kelurahan ini merupakan kelurahan dengan wilayah terluas kedua setelah kelurahan Karangpawitan,dan kelurahan dengan jumlah penduduk paling sedikit di Karawang Barat.

</doc>
<doc id="118642" url="?curid=118642" title="Nagasari, Karawang Barat, Karawang">
Nagasari, Karawang Barat, Karawang

Nagasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Transportasi.
Di kelurahan ini terdapat Stasiun Karawang.
Infrastruktur.
Jalan Tuparev yang termasuk jalan protokol di Karawang Kota ini melintas di kelurahan ini lengkap dengan deretan ruko ruko dan juga Pasar Baru Karawang dan menjadi urat nadi perekonomian masyarakat Karawang Kota, di kelurahan ini juga terdapat Kejaksaan Negeri Karawang, Kantor pajak Karawang Utara, Kantor imigrasi kelas 2 Karawang, Kantor Telkom Karawang, dan banyak kantor kantor dinas Kabupaten Karawang.
Pendidikan.
SMAN 1 Karawang dan SMPN 1 Karawang Barat yang menjadi salah satu sekolah unggulan ada di kelurahan ini, di sini juga terdapat sekolah percontohan yaitu SMPN 5 Karawang Barat dan SDN 6 Nagasari, di kelurahan ini juga terdapat Universitas Terbuka.
Kesehatan.
Di kelurahan ini terdapat Puskesmas Nagasari dan RS Dewi.

</doc>
<doc id="118643" url="?curid=118643" title="Tanjungmekar, Karawang Barat, Karawang">
Tanjungmekar, Karawang Barat, Karawang

Tanjungmekar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118644" url="?curid=118644" title="Tanjungpura, Karawang Barat, Karawang">
Tanjungpura, Karawang Barat, Karawang

Tanjungpura adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Tanjungpura berbatasan langsung dengan Kabupaten Bekasi.
Di kelurahan ini terdapat sebuah pondok pesantren kuno yang terkenal (Pondok Quro), yang didirikan oleh seorang ulama besar penyebar agama Islam yang berasal Champa, yaitu Syekh Hasanuddin bin Syekh Yusuf Siddiq, yang juga dikenal dengan nama Syekh Quro (Qurotul Ain). Kelurahan ini termasuk kelurahan paling vital di kecamatan Karawang Barat, karena menghubungkan kawasan Karawang Kota menuju Jalan Tol Jakarta-Cikampek.

</doc>
<doc id="118645" url="?curid=118645" title="Tunggakjati, Karawang Barat, Karawang">
Tunggakjati, Karawang Barat, Karawang

Tunggakjati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Barat, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Kelurahan ini dilintasi jalan raya Proklamasi yang menghubungkan kecamatan Karawang Barat dan kecamatan Rengasdengklok.

</doc>
<doc id="118646" url="?curid=118646" title="Adiarsa Timur, Karawang Timur, Karawang">
Adiarsa Timur, Karawang Timur, Karawang

Adiarsa Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Adiarsa.
Kelurahan Adiarsa Timur merupakan pusat pemerintahan kecamatan Karawang Timur.

</doc>
<doc id="118647" url="?curid=118647" title="Karawang Wetan, Karawang Timur, Karawang">
Karawang Wetan, Karawang Timur, Karawang

Karawang Wetan adalah salah satu desa di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Kelurahan ini termasuk dalam kelurahan dengan penduduk terbanyak dan terpadat di Kabupaten Karawang,dikabarkan akan dimekarkan karena jumlah penduduknya yang sangat banyak,tetapi menurut Pemkab Karawang jumlah penduduk 29.754,yang berada di pusat kota masih sangat wajar,jadi mungkin tidak akan dimekarkan dalam waktu dekat,
Di kelurahan ini pula terdapat kantor Bupati Karawang dan kantor DPRD Karawang juga sebagian kantor instasi lainnya,Mall Karawang dan Mega M yang merupakan salah satu pusat perbelanjaan di Karawang Kota ada di kelurahan ini,dan juga banyak Bank- bank Negeri dan swasta berskala Nasional membuka kantor di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="118648" url="?curid=118648" title="Kondangjaya, Karawang Timur, Karawang">
Kondangjaya, Karawang Timur, Karawang

Kondangjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118649" url="?curid=118649" title="Margasari, Karawang Timur, Karawang">
Margasari, Karawang Timur, Karawang

Margasari adalah salah satu desa di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118650" url="?curid=118650" title="Plawad, Karawang Timur, Karawang">
Plawad, Karawang Timur, Karawang

Plawad adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118652" url="?curid=118652" title="Palumbonsari, Karawang Timur, Karawang">
Palumbonsari, Karawang Timur, Karawang

Palumbonsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.terdiri dari beberapa lingkungan atau dusun dan beberapa pemukiman baru berbentuk perumahan, lingkungan pundong, lamaran, karajan, karees, citeureup, rawabagi, taneuh beureum, perumahan buana asri, perum parahiyangan, perum palumbonsari asri, perum green gatden dan beberapa perumahan baru lain, ---

</doc>
<doc id="118653" url="?curid=118653" title="Tegalsawah, Karawang Timur, Karawang">
Tegalsawah, Karawang Timur, Karawang

Tegalsawah adalah salah satu desa di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118654" url="?curid=118654" title="Cilebar, Karawang">
Cilebar, Karawang

Cilebar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan penggabungan 6 desa dari kecamatan Pedes 3 desa dari kecamatan Tempuran dan 1 desa dari kecamatan Rawamerta.
Berbatasan dengan kecamatan Pedes di utara, kecamatan Kutawaluya di barat, Laut Jawa di timur, dan kecamatan Tempuran di selatan, pusat pemerintahan kecamatan ini terdapat di desa Kertamukti.Kecamatan ini termasuk kecamatan dengan penduduk tersedikit di Kabupaten Karawang.
PROFILE KECAMATAN CILEBAR

</doc>
<doc id="118655" url="?curid=118655" title="Warungbambu, Karawang Timur, Karawang">
Warungbambu, Karawang Timur, Karawang

Warungbambu adalah salah satu desa di Kecamatan Karawang Timur, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118656" url="?curid=118656" title="Anggadita, Klari, Karawang">
Anggadita, Klari, Karawang

Anggadita adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118657" url="?curid=118657" title="Belendung, Klari, Karawang">
Belendung, Klari, Karawang

Belendung adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118658" url="?curid=118658" title="Cibalongsari, Klari, Karawang">
Cibalongsari, Klari, Karawang

Cibalongsari adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118659" url="?curid=118659" title="Cimahi, Klari, Karawang">
Cimahi, Klari, Karawang

Cimahi adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
cimahi terdiri dari 7 kampung yaitu kompa,krajan,lio,caringin,propelat,kebon kacang dan sumur selang.

</doc>
<doc id="118660" url="?curid=118660" title="Curug, Klari, Karawang">
Curug, Klari, Karawang

Curug adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118661" url="?curid=118661" title="Duren, Klari, Karawang">
Duren, Klari, Karawang

Duren adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118662" url="?curid=118662" title="Gintungkerta, Klari, Karawang">
Gintungkerta, Klari, Karawang

Gintungkerta adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118663" url="?curid=118663" title="Karanganyar, Klari, Karawang">
Karanganyar, Klari, Karawang

Karanganyar adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118664" url="?curid=118664" title="Kiarapayung, Klari, Karawang">
Kiarapayung, Klari, Karawang

Kiarapayung adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118665" url="?curid=118665" title="Klari, Klari, Karawang">
Klari, Klari, Karawang

Klari adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118666" url="?curid=118666" title="Pancawati, Klari, Karawang">
Pancawati, Klari, Karawang

Pancawati adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Dipimpin oleh kepala desa bernama H. Ana Priatna untuk periode 2013-2019.

</doc>
<doc id="118667" url="?curid=118667" title="Sumurkondang, Klari, Karawang">
Sumurkondang, Klari, Karawang

Sumurkondang adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118668" url="?curid=118668" title="Walahar, Klari, Karawang">
Walahar, Klari, Karawang

Walahar adalah salah satu desa di Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118669" url="?curid=118669" title="Cikampek Utara, Kotabaru, Karawang">
Cikampek Utara, Kotabaru, Karawang

Cikampek Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Desa Ini dikenal dengan sentra perajin Boneka dengan Industri rumahan nya (Mikro) .

</doc>
<doc id="118670" url="?curid=118670" title="Jomin Barat, Kotabaru, Karawang">
Jomin Barat, Kotabaru, Karawang

Jomin Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118671" url="?curid=118671" title="Jomin Timur, Kotabaru, Karawang">
Jomin Timur, Kotabaru, Karawang

Jomin Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118672" url="?curid=118672" title="Pangulah Baru, Kotabaru, Karawang">
Pangulah Baru, Kotabaru, Karawang

Pangulah Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118673" url="?curid=118673" title="Pangulah Selatan, Kotabaru, Karawang">
Pangulah Selatan, Kotabaru, Karawang

Pangulah Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118674" url="?curid=118674" title="Pangulah Utara, Kotabaru, Karawang">
Pangulah Utara, Kotabaru, Karawang

Pangulah Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118675" url="?curid=118675" title="Pucung, Kotabaru, Karawang">
Pucung, Kotabaru, Karawang

Pucung adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118676" url="?curid=118676" title="Sarimulya, Kotabaru, Karawang">
Sarimulya, Kotabaru, Karawang

Sarimulya adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118677" url="?curid=118677" title="Wancimekar, Kotabaru, Karawang">
Wancimekar, Kotabaru, Karawang

Wancimekar adalah salah satu desa di Kecamatan Kotabaru, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118678" url="?curid=118678" title="Kutagandok, Kutawaluya, Karawang">
Kutagandok, Kutawaluya, Karawang

Kutagandok adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118679" url="?curid=118679" title="Kutajaya, Kutawaluya, Karawang">
Kutajaya, Kutawaluya, Karawang

Kutajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118680" url="?curid=118680" title="Kutakarya, Kutawaluya, Karawang">
Kutakarya, Kutawaluya, Karawang

Kutakarya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118681" url="?curid=118681" title="Kutamukti, Kutawaluya, Karawang">
Kutamukti, Kutawaluya, Karawang

Kutamukti adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118682" url="?curid=118682" title="Kutaraja, Kutawaluya, Karawang">
Kutaraja, Kutawaluya, Karawang

Kutaraja adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118683" url="?curid=118683" title="Mulyajaya, Kutawaluya, Karawang">
Mulyajaya, Kutawaluya, Karawang

Mulyajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118684" url="?curid=118684" title="Sampalan, Kutawaluya, Karawang">
Sampalan, Kutawaluya, Karawang

Sampalan adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118685" url="?curid=118685" title="Sindangkarya, Kutawaluya, Karawang">
Sindangkarya, Kutawaluya, Karawang

Sindangkarya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Rumah Baca Sindangkarya Karawang
Adalah sebuah Taman bacaan, Sanggar Belajar serta kelompok Bermain yang didirikan atas keprihatinan terhadap rendahnya minat baca serta kurangnya fasilitas belajar terutama buku bagi anak-anak di desa Sindangkarya terutama di Dusun Bakanloa.
Kegiatan di Rumah baca Sindangkarya adalah membaca, Menggambar dan Mewarnai, Kursus Bahasa Inggris Gratis dan Kursus Komputer Gratis
www.rumah-baca-sindangkarya.com

</doc>
<doc id="118686" url="?curid=118686" title="Sindangmukti, Kutawaluya, Karawang">
Sindangmukti, Kutawaluya, Karawang

Sindangmukti adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118687" url="?curid=118687" title="Sindangmulya, Kutawaluya, Karawang">
Sindangmulya, Kutawaluya, Karawang

Sindangmulya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118688" url="?curid=118688" title="Sindangsari, Kutawaluya, Karawang">
Sindangsari, Kutawaluya, Karawang

Sindangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118689" url="?curid=118689" title="Waluya, Kutawaluya, Karawang">
Waluya, Kutawaluya, Karawang

Waluya adalah salah satu desa di Kecamatan Kutawaluya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118690" url="?curid=118690" title="Ciwaringin, Lemahabang, Karawang">
Ciwaringin, Lemahabang, Karawang

Ciwaringin adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118691" url="?curid=118691" title="Karangtanjung, Lemahabang, Karawang">
Karangtanjung, Lemahabang, Karawang

Karangtanjung adalah salah satu desa di Kecamatan Lemah Abang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118692" url="?curid=118692" title="Karyamukti, Lemahabang, Karawang">
Karyamukti, Lemahabang, Karawang

Karyamukti adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118693" url="?curid=118693" title="Kedawung, Lemahabang, Karawang">
Kedawung, Lemahabang, Karawang

Kedawung adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118694" url="?curid=118694" title="Lemahabang, Lemahabang, Karawang">
Lemahabang, Lemahabang, Karawang

Lemahabang adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118695" url="?curid=118695" title="Lemahmukti, Lemahabang, Karawang">
Lemahmukti, Lemahabang, Karawang

Lemahmukti adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118696" url="?curid=118696" title="Pasirtanjung, Lemahabang, Karawang">
Pasirtanjung, Lemahabang, Karawang

Pasirtanjung adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118697" url="?curid=118697" title="Pulojaya, Lemahabang, Karawang">
Pulojaya, Lemahabang, Karawang

Pulojaya adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118698" url="?curid=118698" title="Pulokalapa, Lemahabang, Karawang">
Pulokalapa, Lemahabang, Karawang

Pulokalapa adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118699" url="?curid=118699" title="Pulomulya, Lemahabang, Karawang">
Pulomulya, Lemahabang, Karawang

Pulomulya adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118700" url="?curid=118700" title="Waringinkarya, Lemahabang, Karawang">
Waringinkarya, Lemahabang, Karawang

Waringinkarya adalah salah satu desa di Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118708" url="?curid=118708" title="Solokan, Pakisjaya, Karawang">
Solokan, Pakisjaya, Karawang

Solokan adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118709" url="?curid=118709" title="Talagajaya, Pakisjaya, Karawang">
Talagajaya, Pakisjaya, Karawang

Talagajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118710" url="?curid=118710" title="Tanahbaru, Pakisjaya, Karawang">
Tanahbaru, Pakisjaya, Karawang

Tanahbaru adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118711" url="?curid=118711" title="Tanjungbungin, Pakisjaya, Karawang">
Tanjungbungin, Pakisjaya, Karawang

Tanjungbungin adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118712" url="?curid=118712" title="Tanjungmekar, Pakisjaya, Karawang">
Tanjungmekar, Pakisjaya, Karawang

Tanjungmekar adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
desa tanjungmekar "rusak"

</doc>
<doc id="118713" url="?curid=118713" title="Tanjungpakis, Pakisjaya, Karawang">
Tanjungpakis, Pakisjaya, Karawang

Tanjungpakis adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
tanjung pakis ada lima kampung yg terkenal di antaranya kampung asem dan sompek

</doc>
<doc id="118714" url="?curid=118714" title="Telukbuyung, Pakisjaya, Karawang">
Telukbuyung, Pakisjaya, Karawang

Telukbuyung adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118715" url="?curid=118715" title="Telukjaya, Pakisjaya, Karawang">
Telukjaya, Pakisjaya, Karawang

Telukjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118716" url="?curid=118716" title="Cintaasih, Pangkalan, Karawang">
Cintaasih, Pangkalan, Karawang

Cintaasih adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118717" url="?curid=118717" title="Ciptasari, Pangkalan, Karawang">
Ciptasari, Pangkalan, Karawang

Ciptasari adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ciptasari merupakan desa di kecamatan pangkalan,kabupaten karawang.desa ciptasari berbatasan dengan desa tamansari di sebelah utara dan timur juga berbatasan dengan desa jatilaksana di sebelah selatan,sedangkan disebelah barat berbatasan dengan desa mulangsari.desa ciptasari merupakan ibukota kecamatan pangkalan,pusat administrasi kecamatan dimana kantor camat,polsek pangkalan,puskesmas,PDAM,dan koramil berada di desa ini.desa ciptasari memiliki pusat kantor perhutani dan lahan pembibitan di dekat kawasan polsek pangkalan.desa ciptasari berada di antara dataran rendah dan dataran tinggi di kaki pegunungan sangga buana.di desa ini terdapat satu jembatan penghubung antara desa tamansari dan desa ciptasari yang bernama jembatan cicangor.

</doc>
<doc id="118718" url="?curid=118718" title="Jatilaksana, Pangkalan, Karawang">
Jatilaksana, Pangkalan, Karawang

Jatilaksana adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118719" url="?curid=118719" title="Kertasari, Pangkalan, Karawang">
Kertasari, Pangkalan, Karawang

Kertasari adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118720" url="?curid=118720" title="Medalsari, Pangkalan, Karawang">
Medalsari, Pangkalan, Karawang

Medalsari adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118721" url="?curid=118721" title="Mulangsari, Pangkalan, Karawang">
Mulangsari, Pangkalan, Karawang

Mulangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118722" url="?curid=118722" title="Tamanmekar, Pangkalan, Karawang">
Tamanmekar, Pangkalan, Karawang

Tamanmekar adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118723" url="?curid=118723" title="Tamansari, Pangkalan, Karawang">
Tamansari, Pangkalan, Karawang

Tamansari adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Tamansari merupakan desa yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Bekasi tepatnya kecamatan Bohongmangu, yang dipisahkan oleh Sungai Cibeet disebelah barat. Desa tamansari merupakan desa dengan jumlah pertambangan batu kapur terbesar di kabupaten karawang, meskipun bukit-bukit karst ini bukan termasuk kategori tambang, tetapi masyarakat sudah menjalankan usaha batu kapur ini sejak zaman penjajahan. 
Desa tamansari memiliki dusun dimulai dari utara yaitu Dusun Citaman (pusat desa), kemudian Dusun Pakapuran yang juga tempat kantor desa berada, dilanjutkan dengan Cipayung di sebelah barat, Taneuh Beureum disebelah timur, Citalaga di ujung desa, kemudian Dusun Parung Laksana tempat lio/pabrik pembakaran batu kapur terpusat,dusun bunder yang merupakan dusun terpadat di desa tamansari berbatasan dengan dusun bojong yang berada di sisi sungai Cibeet, dusun Kampung Lio/Pulpasir merupakan dusun yang memiliki pertambangan pasir tradisional dengan sampan/perahu buatan lokal yang paling terkenal di desa tamansari, Dusun Cicangor dan Dusun Cijaleka merupakan dusun yang terkenal dengan perusahaan bambu milik masyarakat yang mana bambu-bambu ini dijual sampai ke luar kota.

</doc>
<doc id="118724" url="?curid=118724" title="Dongkal, Pedes, Karawang">
Dongkal, Pedes, Karawang

Dongkal adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118746" url="?curid=118746" title="Departemen Arauca">
Departemen Arauca

Departemen Arauca merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 23.818 km² dan populasi 282.302 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Arauca.

</doc>
<doc id="118747" url="?curid=118747" title="Departemen Atlántico">
Departemen Atlántico

Departemen Atlántico merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 3.388 km² dan populasi 2.365.663 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Barranquilla.

</doc>
<doc id="118748" url="?curid=118748" title="Departemen Bolívar">
Departemen Bolívar

Departemen Bolívar merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 25.978 km² dan populasi 2.229.967 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Cartagena.

</doc>
<doc id="118749" url="?curid=118749" title="Departemen Boyacá">
Departemen Boyacá

Departemen Boyacá merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 23.189 km² dan populasi 1.411.239 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Tunja.

</doc>
<doc id="118750" url="?curid=118750" title="Departemen Caldas">
Departemen Caldas

Departemen Caldas merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 7.291 km² dan populasi 1.170.187 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Manizales.

</doc>
<doc id="118751" url="?curid=118751" title="Departemen Caquetá">
Departemen Caquetá

Departemen Caquetá merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 88.965 km² dan populasi 463.333 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Florencia.

</doc>
<doc id="118753" url="?curid=118753" title="Departemen Casanare">
Departemen Casanare

Departemen Casanare merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 44.640 km² dan populasi 325.713 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Yopal.

</doc>
<doc id="118754" url="?curid=118754" title="Suku Bawean">
Suku Bawean

Suku Bawean dimasukkan kedalam sub suku Jawa menurut sensus BPS tahun 2010. Masyarakat Melayu Malaka dan Malaysia lebih mengenal dengan sebutan Boyan daripada Bawean dan dalam pandangan mereka "Boyan" berarti sopir dan tukang kebun ("kephun" dalam bahasa Bawean), karena profesi sebagian masyarakat asal Bawean adalah bekerja di kebun atau sebagai sopir. Orang-orang Bawean merupakan satu kelompok kecil dari masyarakat Melayu yang berasal dari Pulau Bawean yang terletak di Laut Jawa antara dua pulau besar yaitu Pulau Kalimantan di utara dan Pulau Jawa di selatan. Pulau Bawean terletak sekitar 80 mil ke arah utara Surabaya, dan masuk kabupaten Gresik. Pulau Bawean terdiri atas dua kecamatan, yaitu kecamatan Sangkapura dan kecamatan Tambak. Diponggo adalah salah satu kelurahan dari 30 kelurahan di pulau Bawean yang bahasanya berbeda jauh dari desa-desa yang lain. Masyarakat Diponggo berbahasa semi Jawa, hal mana merupakan warisan dari seorang ulama wanita yang pernah menetap di desa itu, yaitu waliyah Zainab, yang masih keturunan Sunan Ampel.
Sulit untuk menentukan waktu yang tepat kedatangan orang-orang Bawean ke Malaka karena tidak ada bukti dan dokumentasi sejarah mengenai kedatangan mereka. Tidak ada catatan resmi mengenai kedatangan mereka di Malaka. Berbagai pendapat yang dikemukakan tidak bisa menunjukkan waktu yang tepat. Pendapat pertama mengatakan bahwa ada orang yang bernama Tok Ayar datang ke Malaka pada tahun 1819. Pendapat yang kedua mengatakan bahwa orang Bawean datang pada tahun 1824, kira-kira semasa penjajahan Inggris di Malaka, dalam catatan Pemerintah Koloni Singapore pada tahun 1849 terdapat 763 orang Bawean dan itu terus bertambah jumlahnya . Sedangkan dalam catatan Persatuan Bawean Malaysia pada tahun 1891 terdapat 3.161 orang Bawean yang tersebar di Kuala Lumpur, Johor Bharu, Melaka, Seremban dan Ipoh. Pendapat yang ketiga mengatakan orang Bawean sudah ada di Malaka sebelum tahun 1900 dan pada tahun itu sudah banyak orang Bawean di Malaka.
Masyarakat Bawean umumnya tinggal di kota atau daerah yang dekat dengan kota, seperti di Kampung Mata Kuching, Klebang Besar, Limbongan, Tengkera dan kawasan sekitar Rumah Sakit Umum Malaka. Jarang ditemui orang Bawean yang tinggal di kawasan-kawasan yang jauh dari kota dan jumlah orang Bawean yang terdapat di Malaka diperkirakan tidak melebihi seribu orang. 
Selain di Malaka, orang Bawean juga tersebar di Lembah Klang, seperti di kawasan Ampang, Gombak, Balakong dan juga Shah Alam. Mereka membeli tanah dan membangun rumah secara berkelompok. Di Gelugor, Pulau Pinang terdapat sekurang-kurangnya 2 keluarga besar orang Bawean. Mereka menggunakan bahasa Melayu dialek Pulau Pinang untuk bertutur dengan orang bukan Bawean. 
Anak-anak mereka yang lahir di Malaysia telah menjadi warga negaraMalaysia. Perantau-perantau yang datang dari tahun 90-an ada yang telah menerima status penduduk tetap. Orang Bawean terkenal dengan keahlian membuat bangunan dan rumah. Ada juga yang menjadi usahawan kecil seperti sub-kontraktor pembersih bangunan dan peniaga runcit.
Selain di negara Malaysia dan Singapura orang-orang Bawean juga bermigrasi ke Australia dan Vietnam. Mereka memasuki Australia sekitar tahun 1887 melalui jalur Singapura dan menetap di pulau Christmas. sebagian besar di antara mereka menyebar di Australia Barat diperkirakan terdapat tidak kurang dari 500 keturunan orang Bawean termasuk dari perkawinan campur dengan keturunan orang melayu, Kokos, Jawa, India, Arab, Eropa, dan sebagainya. Sedangkan orang Bawean di Vietnam tersebar di Ho Chi Minh City kedatangan mereka di Vietnam diperkirakan sekitar tahun 1885.
Di antaraketurunan mereka yang lahir di Singapura, Vietnam dan Pulau Krismas sudah tidak lagi bisa berbahasa Bawean, bahkan yang lahir di daratan Australia tidak bisa pula berbahasa Melayu, walau mereka mengerti. Orang-orang Bawean yang tinggal di negara tersebut kecuali yang tinggal di Vietnam masih menjalin hubungan dengan kerabatnya yang ada di Pulau Bawean. 
Budaya Merantau.
Seperti halnya suku-suku lain di Nusantara budaya merantau Orang Bawean terutama ke Bandar Malaka dan sekitarnya berlangsung sejak ratusan tahun yang lalu karena pada abad 15 dan 16 Bandar Malaka menjadi pusat perdagangan. Pada mulanya orang Bawean merantau untuk alasan ekonomi maupun tradisi hingga akhirnya terjadi migrasi ke semenanjung Malaka dan sekitarnya. Pada tahun 1849 jumlah orang Bawean di Singapura berjumlah 763 dan jumlahnya terus bertambah pada tahun 1957 sebanyak 22.167. Para perantau Bawean pada abad 19 menggunakan kapal jurusan Bawean ke Singapura yang dimiliki oleh pengusaha keturunan Palembang yang biasa disebut Kemas. Salah satu Kemas tertua yang menetap di Pulau Bawean pada tahun 1876 bernama Kemas Haji Jamaludin bin Kemas Haji Said seorang pedagang tekstil dan bahan makanan yang menjadi agen perusahaan pelayaran yang dikelola dengan kongsi Cina untuk jalur Surabaya - Bawean - Banjarmasin - Singapura meminjamkan modal kepada orang Bawean yang hendak merantau. Mereka membayar kembali pinjamannya setelah tiba di tempat tujuan dan telah mempunyai pekerjaan. Sistem pinjam modal ini menarik banyak penduduk Bawean untuk merantau sehingga kapal sebelumnya mengangkut penumpang dan barang, berubah fungsi menjadi kapal penumpang. Pada masa perang kemerdekaan tahun 40-an ketika Jepang menduduki Indonesia pelayaran yang singgah ke Pulau Bawean mengalami gangguan. kegiatan merantau kembali menggunakan kapal layar tradisional yang berasal dari Madura dan Bugis.
Kercengan biasanya dipersembahkan sewaktu acara Perkawinan. Masyarakat Madura menyebut nama kercengan dengan Hadrah.
Budaya-Budaya Orang Bawean.
Penari berbaris sebaris atau dua baris. Pemain kompang dan penyanyi duduk di barisan belakang. Lagu-lagu yang dimainkan adalah lagu-lagu salawat kepada Nabi Muhammad SAW. Pemain kercengan terdiri dari laki-laki dan perempuan.
Bayi yang telah genap usianya 40 hari mengikuti acara bercukur jambul. Adat ini sama seperti adat orang Melayu dan Jawa. Bacaan berzanji bersama paluan kompang merayakan bayi yang akan dicukur kepalanya.
Pencak Bawean sering ditampilkan dalam acara hari besar seperti hari kemerdekan 17 agustus maupun acara perkawinan orang bawean. Pencak Bawean mengutamakan keindahan langkah dengan memainkan pedang.
Alunan puji-pujian dan shalawat kepada Nabi Muhammad SAW disertai dengan permainan terbang.
Sejenis tari-tarian disertai dengan pantun.

</doc>
<doc id="118756" url="?curid=118756" title="Awan molekul">
Awan molekul

Awan molekul adalah salah satu jenis awan antarbintang yang kerapatan dan ukurannya mengizinkan pembentukan molekul, kebanyakan dalam bentuk molekul hidrogen, H. Molekul ini sebenarnya sulit untuk dideteksi, dan molekul yang dipakai untuk melacak H adalah CO (karbon monoksida). Rasio antara luminositas CO dan massa H biasanya mendekati konstan, walaupun terdapat beberapa alasan untuk menyangsikan asumsi ini pada pengamatan beberapa galaksi.
Keberadaan.
Di dalam Bimasakti, gas molekuler menyusun kurang dari satu persen volume medium antarbintang, namun dia merupakan bagian terpadat yang menyusun setengah dari jumlah massa seluruh medium antarbintang yang ada di daerah bagian dalam orbit Matahari mengelilingi pusat galaksi.

</doc>
<doc id="118758" url="?curid=118758" title="Departemen Cauca">
Departemen Cauca

Departemen Cauca merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 29.308 km² dan populasi 1.363.054 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Popayán.
Munisipalitas.
Almaguer, Argelia, Balboa, Bolívar, Buenos Aires, Cajibio, Caldono, Caloto, Corinto, El Tambo, Florencia, Guapi, Inza, Jambalo, La Sierra, La Vega, Lopez, Mercaderes, Miranda, Morales, Padilla, Paez, Patia, Piendamó, Popayán, Puerto Tejada, Purace, Rosas, San Sebastian, Santander, Santa Rosa, Silvia, Sotara, Suarez, Timbio, Timbiqui, Toribio, Totoro

</doc>
<doc id="118761" url="?curid=118761" title="Hari Pengucapan Syukur">
Hari Pengucapan Syukur

Hari Pengucapan Syukur (bahasa Inggris: Thanksgiving Day) adalah hari libur di Amerika Utara untuk mengucapkan terima kasih dan rasa bersyukur di akhir musim panen. Hari Pengucapan Syukur adalah hari libur resmi di Amerika Serikat yang jatuh pada Kamis keempat di bulan November. Di Kanada, Thanksgiving jatuh pada hari Senin kedua di bulan Oktober.
Amerika Serikat.
Pengucapan Syukur yang pertama.
Pesta Hari Pengucapan Syukur yang pertama diadakan tahun 1619 di Koloni Inggris yang sekarang disebut Perkebunan Berkeley di Virginia, dan di Plymouth, Massachusetts pada tahun 1621.
Akhir pekan yang panjang.
Di Amerika Serikat, hari libur "Thanksgiving" yang selalu jatuh pada hari Kamis menjadi hari pertama dari akhir pekan yang lamanya 4 hari. Bagi sebagian pegawai (78% pada tahun 2007), hari "Thanksgiving" dan hari Jumat sesudahnya dijadikan hari libur yang digaji. Selain dari itu, pegawai dengan sistem cuti yang bisa diambil sewaktu-waktu dapat meminta cuti di hari sesudah "Thanksgiving".
Sehari sesudah "Thanksgiving" adalah hari Jumat, yang disebut Jumat Hitam yang menandai dimulainya musim belanja Natal. Sebagian besar toko sudah buka sejak pagi hari (biasanya sejak jam 05.00 pagi), dan menjual barang dengan sistem obral rugi / cuci gudang agar pembeli mau datang. Disebut Jumat Hitam karena pada hari itu biasanya neraca pembukuan mereka berubah dari warna merah (merugi) menjadi hitam (untung). Toko-toko besar seperti toko-toko elektronik, supermal, dan semacamnya biasanya penuh dengan orang yang mengantri untuk membeli barang sejak Kamis sore. Beberapa toko elektronik sudah terbentuk antrian sepanjang 100-200 orang untuk membeli barang yang diobral. Toko-toko biasanya buka pada hari Jumat pukul 5 pagi, namun antrian kadang-kadang sudah dimulai sejak hari Kamis pukul 5 sore. Supermal kadang-kadang buka pukul 12 tengah malamnya dan toko-toko di dalamnya menjual barang-barang obral. Pada hari istimewa ini tidak jarang pengunjung supermal pada tengah malam tersebut membeludak menjadi ratusan bahkan ribuan orang.
Transportasi.
"Thanksgiving" di Amerika Utara juga merupakan kesempatan berkumpul dengan keluarga dan sanak saudara. Hari Rabu sebelum hari "Thanksgiving" dan hari Minggu yang merupakan hari terakhir libur "Thanksgiving" merupakan hari-hari tersibuk bagi transportasi udara, kereta api, bus antarkota, dan jalan-jalan raya.
Tradisi perayaan.
Di Amerika Serikat terdapat tradisi menikmati makan malam "Thanksgiving" bersama keluarga, teman, dan kerabat. Kalkun merupakan hidangan utama, sehingga "Thanksgiving" juga dikenal sebagai "Hari Kalkun". Kalkun biasanya dimakan bersama saus kranberi dan hidangan lain seperti kentang puree, jagung rebus, pai labu (sisa perayaan Halloween), dan berbagai macam sayur-sayuran musim gugur yang lain. Sewaktu menikmati makanan Thanksgiving, orang biasanya saling bercerita mengenai hal-hal baik yang telah mereka alami.
Liburan "Thanksgiving" dimulai sebagai hari libur nasional Amerika Serikat untuk berterima kasih dan memuji Tuhan. Warisan nilai-nilai keagamaan terus berlanjut dalam bentuk tradisi mengucapkan doa sebelum menikmati hidangan "Thanksgiving".
Perayaan "Thanksgiving" (hari Kamisnya) adalah perayaan yang tidak begitu bersifat komersial. Walaupun terdapat kartu ucapan Thanksgiving yang dijual di toko, orang tidak banyak yang suka membelinya. Selain makanan dan minuman untuk dinikmati bersama, orang juga biasanya tidak mengharapkan diberi hadiah, dan memang tidak ada tradisi tukar menukar hadiah. Hiasan yang dibuat anak-anak biasanya dijadikan dekorasi Thanksgiving di rumah. Namun saat ini hari Jumat setelah "Thanksgiving" merupakan tanda dimulainya musim berbelanja yang berakhir hingga Tahun Baru di mana orang-orang mulai belanja secara besar-besaran
Di New York City, Pawai Hari Thanksgiving Macy's diadakan sekali setahun setiap hari Thanksgiving di pusat kota Manhattan. Pawai menampilkan kendaraan berhias dengan tema-tema yang menarik, kendaraan berhias yang menampilkan selebritas televisi, adegan dari musikal Broadway, karakter kartun berbentuk balon besar, dan "marching band" sekolah menengah umum. Pawai biasanya diakhiri dengan kendaraan berhias yang ditumpangi sinterklas. Maksudnya untuk mengingatkan orang bahwa musim belanja Natal sudah tiba.
Pawai "Thanksgiving" juga diselenggarakan di berbagai kota lain, seperti di Plymouth, Houston, Philadelphia (konon merupakan pawai Thanksgiving yang tertua), dan Detroit yang merupakan pawai terbesar sepanjang tahun. Di kawasan metropolitan New York, kota Stamford, Connecticut menyelenggarakan saingan pawai Macy's dengan menggunakan karakter balon besar yang berbeda.
Musim belanja Natal menurut tradisi Amerika Serikat dimulai sehari setelah Thanksgiving. Tradisi belanja sehari setelah Thanksgiving sudah dimulai sejak tahun 1930-an. Orang Amerika beramai-ramai mencari barang-barang obral dengan potongan harga musim Natal. Bagi pusat perbelanjaan di Amerika, sehari setelah "Thanksgiving" merupakan hari yang paling ramai dengan pengunjung, walaupun volume penjualan yang tertinggi baru terjadi pada hari Sabtu sebelum hari Natal, atau tanggal 23 Desember. Toko-toko dan pusat perbelanjaan sudah mulai mengumpulkan stok barang sejak jauh-jauh hari. Pengumuman penjualan obral juga sudah dimulai sehari setelah Halloween.
Sepak bola Amerika dan sepak bola Kanada merupakan olahraga yang tidak terpisahkan dengan perayaan "Thanksgiving". Di Amerika Serikat dan Kanada, pertandingan liga profesional selalu diadakan di hari "Thanksgiving". Di AS, pertandingan sepak bola Amerika pada hari "Thanksgiving" merupakan satu-satunya pertandingan yang ada selama seminggu, selain pertandingan di hari Minggu dan Senin malam. Selain itu, pertandingan sepak bola Amerika antarperguruan tinggi dan sekolah menengah juga banyak dimainkan di akhir pekan "Thanksgiving".
Sejarah Hari Pengucapan Syukur di Amerika Serikat.
Kaum pilgrim.
Tradisi merayakan "Thanksgiving" dengan makan bersama dimulai di Amerika pada tahun 1621. Kaum pilgrim yang bermukim di Plymouth, Massachusetts mengadakan pesta makan bersama penduduk asli Amerika suku Wampanoag. Tradisi pesta makan "Thanksgiving" berlanjut hingga sekarang dan disebut "makan malam "Thanksgiving"" dengan menu utama berupa kalkun. Sebagian dari cerita asal usul "Thanksgiving" di Amerika adalah mitos yang berkembang sekitar tahun 1890-an dan awal 1900-an. "Thanksgiving" dimaksudkan sebagai bagian dari usaha menciptakan identitas nasional setelah Perang Saudara, dan bagian dari kesadaran "melting pot" bagi imigran baru.
Pada tahun 1621, kaum pilgrim menetapkan satu hari untuk berpesta merayakan hasil panen pertama milik koloni di Plymouth, New England. Pada waktu itu, pesta diadakan bukan untuk merayakan "Thanksgiving", tetapi sekadar pesta panen yang merupakan tradisi orang Inggris dan orang Indian suku Wampanoag. Beberapa orang pejabat koloni menulis catatan pribadi tentang pesta tahun 1621 di Massachusetts.
Catatan berikut dikutip dari buku "Of Plymouth Plantation" yang ditulis pemimpin kaum pilgrim William Bradford:
Tulisan pemimpin kaum pilgrim Mayflower Edward Winslow dalam buku "Mourt's Relation":
Catatan Winslow tentang sembilan puluh orang Indian sangat menarik perhatian. Jumlah penduduk asli yang hadir melebihi 50 orang Inggris yang selamat pada waktu itu. Dua kalimat sebelumnya hanya merekam kejadian pada waktu itu, tetapi sejarawan berasumsi kedua kelompok (orang Inggris dan penduduk asli Amerika) menyelenggarakan perayaan yang belum biasa dilakukan.
Kaum pilgrim tidak menyelenggarakan "Thanksgiving" seperti yang dikenal sekarang hingga tahun 1623, setelah mengalami kekeringan, doa meminta hujan, dan hujan berhasil turun kemudian. Perayaan "Thanksgiving" dilakukan secara tidak teratur dan baru dilakukan kalau ada peristiwa yang menyenangkan, atau sehabis kekurangan makanan akibat peristiwa yang tidak menyenangkan. Pada tradisi kaum pilgrim di Plymouth, hari "Thanksgiving" lebih bersifat perayaan gereja dan bukan pesta makan.
Pesta "Thanksgiving" yang diadakan sesudah panen secara berangsur-angsur berkembang di pertengahan abad ke-17. Tapi hari menyelenggarakan "Thanksgiving" belum serempak, masing-masing koloni memiliki hari "Thanksgiving" sendiri-sendiri.
Koloni Massachusetts Bay merayakan "Thanksgiving" yang pertama pada tahun 1630. Sejak itu "Thanksgiving" terus diadakan secara teratur, sampai akhirnya sekitar tahun 1680 ditetapkan sebagai festival tahunan di koloni Massachusetts Bay. Koloni Connecticut memulai perayaan "Thanksgiving" sejak 1639, mengadakannya setiap tahun hingga 1647, dengan pengecualian pada tahun 1675. Orang Belanda di New Netherland menetapkan satu hari khusus untuk merayakan "Thanksgiving" pada tahun 1644, dan sesudah itu kadang-kadang ditetapkan kembali.
Perang Revolusi Amerika hingga pembentukan negara.
Selama Perang Revolusi Amerika, Continental Congress menetapkan tanggal penyelenggaraan "Thanksgiving" yang bisa satu hari atau lebih, dengan perkecualian pada tahun 1777. Setiap kalinya tanggal "Thanksgiving" ditetapkan, Continental Congress menganjurkan pemimpin masing-masing negara bagian untuk melangsungkan "Thanksgiving" pada tanggal yang sudah ditentukan.
George Washington, pemimpin pasukan revolusioner pada Perang Revolusi Amerika mengumumkan "Thanksgiving" di bulan Desember 1777 sebagai perayaan kemenangan sesudah mengalahkan pasukan Inggris dalam Pertempuran Saratoga. Setiap tahunnya, Continental Congress sejak 1777 hingga 1783 menetapkan "Thanksgiving" di bulan Desember, dengan perkecualian pada tahun 1782.
Pada tahun 1789 dan 1795, George Washington sekali lagi mengumumkan "Thanksgiving", tetapi kali ini dalam kapasitasnya sebagai presiden.
Penetapan "Thanksgiving" oleh Presiden George Washington pada tahun 1789 adalah berkat rekomendasi sebuah resolusi yang ditetapkan Dewan Perwakilan dan Senat. Hari "Thanksgiving" ditetapkan secara nasional pada tanggal 26 November 1789. Alasan mengadakan "Thanksgiving" adalah "untuk menganjurkan rakyat Amerika Serikat, hari untuk berdoa dan mengucapkan syukur bagi publik, agar diperingati dengan pernyataan terima kasih dari lubuk hati yang bersyukur atas kelimpahan dan tanda-tanda kebaikan Tuhan Mahakuasa, khususnya yang telah memberikan rakyat kesempatan untuk mendirikan bentuk pemerintahan dengan damai, demi keselamatan dan kebahagiaan rakyat ..." (tertanda) G. Washington, The Massachusetts Sentinel, Rabu, 14 Oktober 1789.
Presiden John Adams mendeklarasikan "Thanksgiving" pada tahun 1798 dan 1799. Presiden Madison, menetapkan satu hari untuk perayaan "Thanksgiving" di saat hampir berakhirnya perang tahun 1812 sebagai jawaban atas resolusi Kongres. Selain itu, Presiden Madison pernah menetapkan liburan "Thanksgiving" sebanyak dua kali pada tahun 1815, tetapi keduanya tidak dirayakan di musim gugur.
Sejak tahun 1817, setiap tahun Gubernur New York menetapkan hari "Thanksgiving". Di beberapa negara-negara Selatan, hari "Thanksgiving" pernah ditentang dengan alasan cuma mempertahankan sisa-sisa kebudayaan puritan. Tapi pada tahun 1858, gubernur 25 negara bagian dan 2 teritori sudah menetapkan hari "Thanksgiving" secara bersama-sama.
Di tengah Perang Saudara Amerika Serikat, Presiden Abraham Lincoln menetapkan hari "Thanksgiving" nasional untuk dirayakan pada hari Kamis terakhir di bulan November 1863. Penetapan hari "Thanksgiving" merupakan reaksi atas serangkaian editorial yang ditulis Sarah Joseph Hale. Sejak tahun 1863, "Thanksgiving" dirayakan setiap tahun di Amerika Serikat secara resmi.
Masa Presiden Roosevelt hingga sekarang.
Pada tahun 1939, Presiden Franklin D. Roosevelt menetapkan "Thanksgiving" pada hari Kamis minggu ketiga di bulan November dan tidak lagi pada Kamis minggu keempat. Pengumuman ini dilakukan ketika ekonomi Amerika masih berada di tengah Great Depression. Presiden Roosevelt bermaksud memberi kesempatan yang lebih lama bagi para pedagang, supaya bisa menjual barang-barang sebanyak-banyaknya sebelum Natal tiba. Pemasukan pedagang dan pengeluaran rakyat yang bertambah diharapkan biasa membantu negeri dari keterpurukan ekonomi. Pada masa itu, penjualan barang untuk Natal masih belum layak diiklankan hingga selesai "Thanksgiving". Deklarasi Roosevelt tentang "Thanksgiving" hanya dipatuhi 23 negara bagian, sedangkan 22 negara bagian tidak mengindahkannya. Negara bagian seperti Texas tidak memutuskan apa-apa dan menganggap hari Kamis minggu ketiga dan keempat sebagai hari libur pemerintah. Pada tahun 1940, Presiden Roosevelt bersikeras untuk merayakan "Thanksgiving" seminggu lebih awal (Kamis minggu ketiga) yang dikenal dengan istilah Franksgiving. Pada tahun 1941, Kongres Amerika Serikat tampil sebagai penengah dan menetapkan hari "Thanksgiving" pada Kamis keempat di bulan November, yang kadang-kadang jatuh di hari Kamis minggu terakhir, dan kadang-kadang jatuh hari Kamis sebelum hari Kamis minggu terakhir. Presiden Roosevelt menetapkan rancangan undang-undang ini menjadi undang-undang pada tanggal 26 November 1941.
Sejak tahun 1947, setiap tahunnya Federasi Kalkun Nasional mempunyai tradisi memberi hadiah 2 ekor kalkun yang sudah dibersihkan dan siap dimasak dan satu ekor kalkun hidup kepada Presiden Amerika Serikat. Kalkun yang masih hidup diampuni nyawanya dan hidup damai sebagai binatang peliharaan di peternakan. Tradisi ini sudah dimulai sejak zaman Presiden Harry Truman tahun 1947, tetapi di perpustakaan Truman Library tidak ditemukan bukti tentang kebiasaan ini. Pendapat lain mengatakan tradisi mengampuni kalkun dimulai Presiden Abraham Lincoln yang berjanji tidak memotong kalkun peliharaan anak laki-lakinya. Kedua versi cerita sama-sama sering dikutip dalam pidato kepresidenan.
Belakangan ini, jumlah kalkun yang mendapat pengampunan menjadi dua ekor. Kalau-kalau kalkun yang satu berhalangan menerima grasi dari Presiden. Sejak tahun 2003, khalayak ramai diundang ikut serta dalam kontes memberi nama kalkun. Pada tahun 2005, nama yang terpilih adalah Marshmallow dan Yam (yang sekarang tinggal di Disneyland). Biscuit dan Gravy terpilih sebagai nama dua ekor kalkun pada tahun 2004. Pada tahun 2003, keduanya diberi nama Stars and Stripes.
Sejak tahun 1970, sekelompok orang yang berintikan Suku Indian mengadakan peringatan kontroversial Hari Berkabung Nasional (National Day of Mourning) sebagai protes perayaan "Thanksgiving" di Plymouth Rock, Plymouth, Massachusetts.
Kanada.
Perayaan di Kanada.
"Thanksgiving" dirayakan pada hari Senin minggu kedua di bulan Oktober. Di Amerika Serikat, hari yang sama dirayakan sebagai Hari Colombus dan merupakan hari libur resmi. Asal-usul "Thanksgiving" di Kanada berbeda dengan di Amerika. Orang Kanada merayakan "Thanksgiving" sebagai tanda terima kasih kesuksesan panen.
"Thanksgiving" merupakan perayaan selama 3 hari di akhir pekan. Di beberapa provinsi, perayaan bahkan sampai empat hari, dari Jumat sampai Senin. Hari "Thanksgiving" hanya dirayakan bersama keluarga di provinsi Kanada yang berbahasa Inggris, dan tidak begitu dirayakan penduduk Kanada keturunan Perancis. Hari menikmati makanan "Thanksgiving" biasanya tidak ditentukan, bisa saja dimakan pada hari Kamis, Jumat, atau Minggu asalkan masih di akhir pekan "Thanksgiving". Pesta makan "Thanksgiving" bagi orang Kanada bisa berlangsung berkali-kali. Kalau hari ini dengan sanak saudara dari pihak suami, keesokan hari bisa dengan sanak saudara yang lain. Walaupun "Thanksgiving" secara turun temurun dirayakan bersama keluarga, liburan akhir pekan "Thanksgiving" sering dimanfaatkan pasangan anak muda untuk berjalan-jalan menikmati pemandangan daun musim gugur.
Di Kanada, Sinterklas tidak ikut berpawai di hari "Thanksgiving". Satu-satunya pawai "Thanksgiving" terbesar di Kanada adalah pawai Oktoberfest di Kitchener-Waterloo.
Sejarah Hari Pengucapan Syukur di Kanada.
Sejarah "Thanksgiving" di Kanada dimulai penjelajah Inggris Martin Frobisher yang berusaha menemukan jalan utara ke Asia dari benua Amerika. Ia tidak berhasil menemukan Selat Bering, tetapi berhasil mendirikan permukiman penduduk di Kanada. Pada tahun 1578, Martin Frobisher mengadakan upacara peringatan di tempat yang sekarang disebut provinsi Newfoundland and Labrador. Maksudnya sebagai ucapan terima kasih sudah selamat dari perjalanan panjang. Upacara peringatan yang dipimpin Martin Frobisher merupakan "Thanksgiving" Kanada yang pertama, sekaligus perayaan "Thanksgiving" yang pertama di Amerika Utara. Pemukim lain yang banyak berdatangan ke Kanada kemudian melanjutkan tradisi ini. Martin Frobisher di kemudian hari menerima gelar satria dari Kerajaan Inggris dan namanya diabadikan untuk sebuah teluk di Kanada bagian utara yang disebut Teluk Frobisher.
Pada saat bersamaan, pemukim asal Perancis yang berhasil menyeberangi samudra di bawah pimpinan penjelajah Samuel de Champlain juga mengadakan pesta besar untuk mengucapkan syukur. Mereka bahkan membentuk perkumpulan sosial bernama Ordre de bon temps untuk meningkatkan semangat dan perbaikan gizi pemukim asal Perancis, sambil berbagi dengan tetangga yang penduduk asli Kanada.
Setelah Perang Tujuh Tahun berakhir pada tahun 1763 dengan New France jatuh ke tangan Inggris, penduduk Halifax merayakan "Thanksgiving" secara istimewa.
Setelah berakhirnya revolusi Amerika, pengungsi asal Amerika yang merupakan pendukung setia Kerajaan Britania Raya mengalir ke Kanada. Para pengungsi membawa serta tradisi dan kebiasaan "Thanksgiving" Amerika ke Kanada, walaupun perayaan "Thanksgiving" di Kanada nantinya tetap berkaitan dengan peribadatan dan tradisi festival panen daratan Eropa dan Inggris. Gereja dihiasi dengan cornucopia (hiasan berbentuk corong berisi sayur-sayuran dan buah-buahan), labu, jagung, ikatan gandum, dan berbagai hasil panen lainnya.
Pada akhirnya pada tahun 1879, Parlemen Kanada menetapkan tanggal 6 November sebagai hari "Thanksgiving" dan libur resmi di Kanada. Setelah itu, hari perayaan "Thanksgiving" sering berubah-ubah, tetapi seringkali pada hari Senin minggu ketiga di bulan Oktober. Setelah Perang Dunia I, Armistice Day dan "Thanksgiving" sama-sama dirayakan di hari Senin sekitar tanggal 11 November. Sepuluh tahun kemudian pada tahun 1931, kedua perayaan dipisah dan Armistice Day dinamakan Remembrance Day.
Pada tanggal 31 Januari 1957, Parlemen Kanada menetapkan:
Hari "Thanksgiving" Kanada yang pertama setelah akta Konfederasi dilangsungkan pada hari libur tanggal 5 April 1872 untuk merayakan kesembuhan Pangeran Wales (nantinya menjadi Raja Edward VII dari Britania Raya) dari sakit keras. Sejak tahun 1879, "Thanksgiving" selalu dirayakan setiap tahun, tetapi tanggalnya baru ditetapkan pada tahun itu dan selalu berubah-ubah.

</doc>
<doc id="118763" url="?curid=118763" title="Leonid Kuchma">
Leonid Kuchma

Leonid Danylovych Kuchma (Ukraina: Леонід Данилович Кýчма; lahir 9 Agustus 1938) adalah Presiden Ukraina yang kedua (19 Juli 1994-23 Januari 2005).
Permulaan hidup.
Kuchma lahir di Chaikyne, wilayah Chernihiv Oblast (Ukraina SSR). 
Dia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Ukraina tahun 1992-1993.

</doc>
<doc id="118767" url="?curid=118767" title="Leonid Kravchuk">
Leonid Kravchuk

Leonid Makarovych Kravchuk (Ukraina: Леонід Макарович Кравчук; lahir 10 Januari 1934) adalah politikus Ukraina. Ia menjabat Presiden Ukraina yang pertama pada periode 5 Desember 1991-19 Juli 1994.

</doc>
<doc id="118768" url="?curid=118768" title="Juho Kusti Paasikivi">
Juho Kusti Paasikivi

Juho Kusti Paasikivi [IPA: juho kusti pɑ:sikiʋi] (27 November 1870 – 14 Desember 1956) adalah Perdana Menteri Finlandia (1918 dan 1944-1946). Ia juga menjabat Presiden Finlandia pada 1946-1956. 
Ia terlahir dengan nama Johan Gustaf Hellsten pada 1870 di Koski, Provinsi Häme, Finlandia dari anak August Hellsten, a merchant, dan Karolina Wilhelmina Selin. Namanya di Finnicize ddikenal dengan "Juho Kusti Paasikivi" pada 1885.

</doc>
<doc id="118770" url="?curid=118770" title="Arief Rachman">
Arief Rachman

Arief Rachman () adalah seorang guru yang pernah mengajar dan menjadi kepala sekolah SMA Labschool, Rawamangun, Jakarta. Selain itu ia juga pernah menjadi dosen luar biasa di Fakultas Psikologi, Universitas Indonesia dan sekarang diangkat menjadi guru besar di Universitas Negeri Jakarta
Pada tahun 2000 Arief Rachman sempat aktif sebagai pembawa acara program agama Islam Hikmah Fajar di RCTI.
Guru besar tersebut sudah tidak mengajar lagi, namun masih aktif di dunia pendidikan. Ia dapat dikatakan sebagai salah satu tokoh pendidikan Indonesia, dan sempat ditanya pendapatnya ketika Presiden Amerika Serikat George Walker Bush berkunjung ke Indonesia pada tanggal 20 November 2006. 
Ia yang dulunya aktif di organisasi Pelajar Islam Indonesia (PII), saat ini ia menjabat duta UNESCO dari Indonesia dan sebagai Wakil Ketua Komisi Pencari Fakta kekerasan IPDN yang dibentuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan diketuai oleh Ryaas Rasyid.

</doc>
<doc id="118771" url="?curid=118771" title="Poul Nyrup Rasmussen">
Poul Nyrup Rasmussen

Poul Nyrup Rasmussen (lahir 15 Juni 1943) di Esbjerg, Denmark merupakan seorang Perdana Menteri Denmark dan Politikus Denmark. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Denmark dari tahun 1993-2001.

</doc>
<doc id="118774" url="?curid=118774" title="Departemen Chocó">
Departemen Chocó

Departemen Chocó merupakan sebuah departemen di Nikaragua yang memiliki luas wilayah 46.530 km² dan populasi 413.173 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Quibdó.

</doc>
<doc id="118775" url="?curid=118775" title="Universitas Muhammadiyah Cirebon">
Universitas Muhammadiyah Cirebon

Universitas Muhammadiyah Cirebon (disingkat UMC) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. UMC didirikan pada 28 September 2000 dan dikelola oleh Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kabupaten Cirebon.
Sejarah.
UMC didirikan sebagai perwujudan idealisme dan komitmen warga Muhammadiyah Cirebon untuk terus beramal shaleh, khususnya dalam bidang peningkatan mutu kehidupan masyarakat. Gagasan pendirian PTM (Perguruan Tinggi Muhammadiyah) di Cirebon telah ada sejak 1962 dengan dibukanya FKIP Hukum dan FKIP Ekonomi. Namun, karena keterbatasan sumber daya manusia yang ada pada saat itu penyelenggaraan pendidikan tersebut tidak dapat dilanjutkan.
Setelah sekian lama mengendap, gagasan untuk mendirikan Perguruan Tinggi Muhammadiyah (PTM) tumbuh kembali dalam Musyawarah Daerah Muhammadiyah Kota/Kabupaten Cirebon tanggal 6 Juli 1996. Menindaklanjuti amanat Musyda tersebut, pada 1998 berdiri AKPER Muhammadiyah. Pada 1999 menyusul Akademi Farmasi Muhammadiyah. Sempat pula berdiri Sekolah Teknologi Tekstil (STT) Muhammadiyah, namun keberadaannya tidak berlangsung lama.
Dalam Rapat Pimpinan PDM Kota/Kabupaten Cirebon tanggal 8 Desember 1999, disepakati untuk mendirikan Universitas Muhammadiyah Cirebon (UMC). Keputusan Rapim ini kemudian ditindaklanjuti dengan membentuk Badan Pendiri UMC, yang segera melakukan konsolidasi, studi banding dan segala persiapan yang diperlukan. Proses pendirian melalui Kopertis Wilayah IV dan Dirjen Dikti melalui tahap-tahap yang tidak mudah.
Kerja keras BP UMC akhirnya mendapat dukungan berbagai pihak. Pimpinan Pusat Muhammadiyah melalui Majelis Dikti kemudian merestui pendirian UMC. Maka pada 12 Agustus 2000 di proklamasikan berdirinya UMC dengan 8 Program Studi Jenjang D-III dan S1. Pendirian UMC ini kemudian diakui dan disahkan pemerintah melalui SK Mendiknas RI No 203/D/0/2000 tanggal 28 September 2000.
Rektor.
Sejak didirikan, UMC telah tiga kali mengalami periode pergantian kepemimpinan. Ketiga Rektor yang pernah menjabat di UMC adalah sebagai berikut :
Fakultas.
UMC memiliki 5 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="118777" url="?curid=118777" title="Departemen Córdoba">
Departemen Córdoba

Departemen Córdoba merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 25.020 km² dan populasi 1.392.905 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Montería.

</doc>
<doc id="118780" url="?curid=118780" title="Departemen Kundinamarka">
Departemen Kundinamarka

Departemen Kundinamarka merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 22.623 km² dan populasi 2.349.578 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Bogotá.
Asal Nama.
Nama Kundinamarka (dalam bahasa Kolombia disebut 'Cundinamarca') berasal dari kata "Kundur marqa", dari bahasa zaman dahulu Quechua, yang digunakan zaman dahulu oleh penduduk asli di Lembah Magdalena yang merujuk pada dataran tinggi didekatnya, yang berarti "Sarang burung Kondor".
Geografi.
Sebagian besar Kundinamarka terletak di sisi Timur Kordillera (Cordillera Oriental), persis di selatan Boyacá, yang dibatasi Sungai Magdalena di barat, mengalir sampai ke basin Sungai Orinoco di timur, dan membatasi Tolima di selatan. Distrik kapital Bogotá hampir seluruhnya dikelilingi area Kundinamarka dan tentu saja dibentuk dengan menggali Kundinamarka; dibandingkan dengan divisi lain, provinsi Kundinamarka saat ini lebih kecil dibandingkan keadaan sebelumnya.
Ibukota Kundinamarka adalah Bogotá. Ini merupakan kasus spesial di antara provinsi Kolombia, karena Bogotá sendiri secara legal bukan merupakan bagian dari Kundinamarka, dan satu-satunya provinsi yang ibukotanya ditentukan oleh konstitusi (yang berarti bila ibukota ini dipindahkan, maka memerlukan perubahan konstitusi karena keputusan tingkat provinsi tidak berlaku). Dalam perhitungan sensus, populasi Bogotá dan Kundinamarka dihitung secara terpisah; karena kalau tidak populasi di Kundinamarka akan berjumlah 9,5 juta penduduk.
Provinsi.
Provinsi di Kundinamarka berjumlah 15 dengan satu Distrik Kapital, yang secara bersamaan berfungsi sebagai ibukota Republik, ibukota dari Negara Bagian dan juga Distrik.

</doc>
<doc id="118833" url="?curid=118833" title="Departemen Guainía">
Departemen Guainía

Departemen Guainía merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 72.238 km² dan populasi 43.314 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Puerto Inírida.

</doc>
<doc id="118836" url="?curid=118836" title="Departemen Guajira">
Departemen Guajira

Departemen Guajira merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 20.848 km² dan populasi 524.619 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Riohacha.

</doc>
<doc id="118837" url="?curid=118837" title="Departemen Guaviare">
Departemen Guaviare

Departemen Guaviare merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 53.460 km² dan populasi 133.236 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah San José del Guaviare.

</doc>
<doc id="118839" url="?curid=118839" title="Departemen Huila">
Departemen Huila

Departemen Huila merupakan sebuah departemen di Kolombia yang memiliki luas wilayah 19.890 km² dan populasi 994.218 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Neiva.

</doc>
<doc id="118845" url="?curid=118845" title="Bawang Merah Bawang Putih (sinetron RCTI)">
Bawang Merah Bawang Putih (sinetron RCTI)

Bawang Merah Bawang Putih adalah sebuah sinetron dari Indonesia yang diproduksi MD Entertainment yang diangkat dari kisah "Bawang Merah Bawang Putih", dongeng Nusantara yang populer. Pemeran sinetron ini, antara lain : Nia Ramadhani, Revalina S Temat, Dimaz Andrean, Lydia Kandou, Dwi Yan, Nena Rosier, Nana Khairina, Ully Artha, Ade Irawan, Elsye Virgita, dan Marsha Aruan. "Bawang Merah Bawang Putih" ditayangkan di RCTI pada tahun 2005 hingga 2006 dan meraih penghargaan Panasonic Awards 2005 sebagai drama seri terbaik. Sinetron sepanjang 108 episode ini juga populer di Malaysia kala ditayangkan TV3 sejak tahun 2006 hingga awal 2007 dan tayang ulang di saluran TVRI Jawa Barat dan Fox Series (sekarang FOX).
Sinopsis.
Cerita ini terjadi pada masa kini, namun mengambil pesan moral cerita rakyat "Bawang Merah Bawang Putih". Cerita ini mengenai dua gadis cantik siswa SMA yang sama, dan bertetangga, Alya siswa cerdas yang berperan sebagai Bawang Putih , dan Siska, yang berperan sebagai (Bawang Merah). Sukses besar drama itu, membuat nama Bawang Merah dan Bawang Putih menempel pada kedua gadis tersebut dalam lingkungan keseharian mereka di sekolah. Sebagai gadis-gadis remaja, kehidupan mereka di sekolah penuh romantika. Baik Bawang Merah maupun bawang putih.ibunya seorang janda karena perceraian. Suntaya, ayah Siska adalah seorang pegawai negeri yang selalu didorong istrinya untuk bisa membawa keluarga mereka ke tingkat kehidupan mewah, sehingga terpaksa melakukan korupsi, dan akibatnya dia dihukum penjara,serta sebagian hartanya yang bisa ditelusuri polisi, disita. Sejak itu, kehidupan mereka terpuruk. Alya, hidup bersama bahagia dalam kemewahan bersama kedua orang tuanya. ibunya, adalah seorang ibu rumah tangga yang ramah dan baik kepada siapapun. Peran Siska sebagai Bawang Merah dalam operet itu berlanjut ke dalam kehidupan mereka. Si Bawang merah dan Ibunya Rika, diam-diam iri kepada keluarga Bawang Putih. Tapi, Rika, sangat pandai bersandiwara sehingga keluarga baik hati seperti Alya dan kedua orang tuanya itu, tidak menyadari kebencian yang tersembunyi dan semakin membesar dalam hati Siska dan ibunya.
Kebencian Bawang Merah terhadap Bawang Putih bertambah besar, ketika Lucien, seorang siswa baru, pindahan dari luar kota, jatuh hati kepada Bawang Putih. Lucien yang sebetulnya anak orang kaya, tetapi lari dari rumahnya dan memilih hidup sederhana di Jakarta, karena tidak tahan terhadap sikap ayahnya yang sangat diktator. Dengan berbagai cara, Bawang Merah berusaha menjauhkan Lucien dari Bawang Putih sehingga sering terjadi salah pengertian antara Bawang Putih dengan Lucien. Sementara itu, Rika menggunakan berbagai cara untuk menghancurkan keluarga Yasmin. Rika begitu lihai bersandiwara sehingga di mata Yasmin, Rika bukan hanya sekadar tetangga, melainkan sudah dia anggap sebagai saudaranya sendiri. Yasmin tidak segan-segan memberikan bantuan apa saja, terutama bantuan ekonomi.
Tetapi, di belakang Yasmin, Rika dengan lihai meracuni Indra dengan hasutan-hasutan sampai akhirnya Indra terpengaruh dan sering cekcok dengan istrinya. Dalam salah satu percekcokan, Yasmin begitu sedihnya dituduh suaminya yang bukan-bukan, padahal dia sama sekali tidak seperti yang dituduhkan, sehingga Yasmin pernah mengatakan, kalau dia terus dituduh tanpa dasar, dia akan bunuh diri. Begitu lihainya Rika, sehingga Indra merasa bahwa Rika lebih baik daripada Yasmin. Akhirnya, Rika mendapat kesempatan untuk memberi racun kepada Yasmin, setelah Indra pergi sehabis bertengkar hebat dengan istrinya. Yasmin pingsan dan akhirnya meninggal di rumah sakit. Sebelum meninggal, Yasmin yang sempat sadar dan memberitahukan anaknya agar berhati-hati terhadap Rika, justru disalahtafsirkan oleh Bawang Putih. Dia mengira, ibunya minta dia menerima Rika dalam kehidupannya. Begitu Yasmin meninggal, kehidupan Bawang Putih berubah seratus delapan puluh derajat. Rika dengan lihai terus meracuni pikiran Indra sehingga akhirnya Rika menikah dengan Indra dan pindah bersama Bawang Merah ke rumah Indra. Sejak saat itu, kehidupan Bawang Putih tertekan dan menderita. Namun penderitaan itu, tidak membuat Bawang Putih berubah menjadi orang yang berhati kotor. Penderitaan yang dia hadapi dengan ikhlas, pasrah, dan tabah, serta tetap berpegang kepada sikap baik, membuat dia diberkati Tuhan dengan hal-hal yang luar biasa. Dia memiliki kepekaan dan sahabat yang tidak terlihat oleh siapapun. Tetapi, tidak ada kejahatan yang abadi. Kebaikan akhirnya menang atas kejahatan. Bawang Putih akhirnya hidup bahagia dan Bawang Merah serta Rika harus menerima akibat dari dosa-dosa serta kejahatan mereka.

</doc>
<doc id="118848" url="?curid=118848" title="Reformasi Katolik">
Reformasi Katolik

Reformasi Katolik (kadang-kadang disebut pula Kontra Reformasi atau Kebangunan Rohani Katolik) adalah suatu periode Kebangunan Rohani Katolik sejak masa kepausan Paus Pius IV sampai dengan berakhirnya Perang Tiga Puluh Tahun, 1648.
Reformasi Katolik merupakan suatu upaya yang komprehensif, dan terdiri atas empat unsur utama: 
Pembaharuan ini mencakup pula pendirian seminari-seminari untuk mendidik para imam dalam kehidupan rohani dan tradisi-tradisi teologis Gereja, pembaharuan hidup-membiara dengan mengembalikan ordo-ordo pada dasar-dasar rohaninya, dan gerakan-gerakan rohani baru yang terfokus pada kehidupan devosional dan suatu hubungan pribadi dengan Kristus, termasuk para mistikus Spanyol dan aliran spiritualitas Perancis.
Nama.
Dua istilah di atas memperlihatkan aspek-aspek yang berlainan dari gerakan ini. Istilah Kontra-Reformasi, lebih banyak digunakan oleh kaum non-Katolik, menitikberatkan pandangan bahwa pembaharuan-pembaharuan tersebut dilakukan terutama akibat bangkitnya kaum Protestan dan perlakuan mereka terhadap lembaga-lembaga Katolik. Dalam pandangan ini, maksud utama dari pembaharuan-pembaharuan tersebut adalah untuk mengurangi jumlah umat yang berpindah ke Protestantisme. Istilah yang lain, yakni "Reformasi Katolik" memaknai pembaharuan-pembaharuan tersebut sebagai suatu tindakan Gereja, bukan sebagai suatu reaksi terhadap para tokoh Reformasi Protestan.
Peneliti seperti John C. Olin, dari Fordham University, dan Henri-Daniel Rops, mulai menggunakan istilah "Reformasi Katolik" pada paruh kedua dari abad ke-20 untuk memberi penekanan pada upaya-upaya pembaharuan, teologis dan disipliner, dalam Gereja Katolik Roma yang dimulai sebelum tanggal tradisional dimulainya Reformasi Protestan oleh Martin Luther atau pun sebelum Konsili Trente (peristiwa-peristiwa seperti Konsili Lateran V, khotbah-khotbah tentang pembaharuan yang disampaikan oleh John Colet di Inggris, diterbitkannya Consilium de Emendanda Ecclesia oleh Gasparo Contarini, didirikannya Oratorium Cinta Kasih Illahi, dan seterusnya), dan untuk menunjukkan bahwa banyak di antara pembaharuan-pembaharuan Trente serta karya para tokoh Reformasi Katolik seperti St. Filipus Neri, St. Ignatius Loyola, dan St. Teresa dari Avila, meskipun dipengaruhi oleh tanggapan terhadap kaum Protestan, jauh lebih luas dan lebih komprehensif daripada sekadar suatu tanggapan belaka terhadap merebaknya Protestantisme. Mereka berpendapat bahwa banyak dari upaya-upaya tersebut berkenaan dengan pengurangan pelanggaran dan korupsi dalam Gereja Katolik Roma demi kepentingan Gereja Katolik Roma itu sendiri, dan bahwa perubahan-perubahan tersebut lebih luas cakupannya daripada sekadar memberi cap "bidaah" kepada kaum Protestan.
Konsili Trente.
Paus Paulus III (1534-1549) memulai Konsili Trente (1545-1563), sebuah komisi yang terdiri atas para kardinal yang ditugasi melakukan pembaruan kelembagaan, untuk membahas masalah-masalah yang dipertikaikan seperti para uskup dan imam yang korup, indulgensi, dan penyelewengan-penyelewengan keuangan lainnya. Konsili dengan tegas menolak posisi-posisi Protestan tertentu dan mengukuhkan struktur dasar dari Gereja Abad Pertengahan, sistem sakramentalnya, ordo-ordo keagamaan, dan doktrinnya. Konsili menolak semua kompromi dengan pihak Protestan, menegaskan kembali ajaran-ajaran dasar dari Katolisisme Abad Pertengahan. Konsili dengan tegas mendukung dogma keselamatan yang diperoleh melalui iman dan karya. Transubstansiasi, yang menyatakan bahwa pada waktu misa, roti dan anggur yang dikonsekrasikan (disucikan) itu berubah (secara substansial) menjadi tubuh dan darah Kristus, dikukuhkan, bersama-sama dengan Ketujuh Sakramen. Praktik-praktik Katolik lainnya yang membangkitkan kemarahan di kalangan para reformator liberal di lingkungan Gereja, seperti indulgensia, ziarah, penghormatan kepada para santo dan relikui, serta penghormatan kepada Bunda Maria dengan tegas dikukuhkan sebagai hal-hal yang penting secara rohani.

</doc>
<doc id="118850" url="?curid=118850" title="Kematian">
Kematian

Kematian atau ajal adalah akhir dari kehidupan, ketiadaan nyawa dalam organisme biologis. Semua makhluk hidup pada akhirnya akan mati secara permanen, baik karena penyebab alami seperti penyakit atau karena penyebab tidak alami seperti kecelakaan. Setelah kematian, tubuh makhluk hidup mengalami pembusukan.
Istilah lain yang sering digunakan adalah meninggal, wafat, tewas, atau mati.

</doc>
<doc id="118852" url="?curid=118852" title="Gereja Presbiterian (AS)">
Gereja Presbiterian (AS)

Gereja Presbiterian (AS) (dalam bahasa Inggris disebut: Presbyterian Church (U.S.A.) atau PC(USA)) adalah sebuah denominasi arus utama Kristen Protestan di Amerika Serikat. Gereja ini adalah bagian dari keluarga Reformasi dalam Protestantisme, yang berasal dari cabang Reformasi Protestan yang dimulai oleh Yohanes Calvin. Gereja ini adalah denominasi Presbiterian terbesar di AS dan didirikan pada 1983 melalui penggabungan dari gereja-gereja Presbiterian sebelumnya, yaitu Presbyterian Church in the United States, sebuah cabang selatan dari Presbiterianisme Amerika, dan United Presbyterian Church in the United States of America, cabang utaranya. Gereja yang menyatu ini mempunyai sekitar 2,4 juta anggota, 11.100 gereja anggota, dan 14.000 pendeta yang ditahbiskan. Kantor denominiasinya terletak di Louisville, Kentucky. Gereja ini adalah anggota Dewan Gereja-gereja Nasional Amerika Serikat.
Struktur.
Konstitusi.
Konstitusi PC(USA) terdiri atas dua bagian: Bagian I, Kitab Konfesi dan Bagian II, Kitab Tata Gereja. Kitab Konfesi memberikan garis besar kepercayaan PC(USA) dengan memberikan kredo-kredo atau pengakuan iman yang dipegang oleh Gereja ini. Yang melengkapinya adalah Kitab Tata Gereja yang menguraikan organisasi dan fungsi-fungsi Gereja pada semua tingkatan. Kitab Tata Gereja dibagi ke dalam tiga bagian: Bentuk Kepemimpinan, Aturan Tata Ibadah, dan Aturan-aturan Disiplin. 
Badan-badan kepemimpinan.
Gereja Presbiterian (AS) mempunyai bentuk kepemimpinan perwakilan yang dikenal sebagai politi presbiterian, dengan empat tingkat kepemimpinan dan administrasi di dalam Buku Tata Gereja. Badan-badan kepemimpinannya adalah sebagai berikut: 
Pada tingkat jemaat, badan kepemimpinannya disebut "Majelis Jemaat" (bahasa Inggris: "Session"). Majelis jemaat terdiri atas pendeta jemaat dan semua penatua yang sedang aktif menjabat (dipilih oleh sebuah komisi nominasi dan diangkat oleh seluruh anggota jemaat). Rapat-rapat majelis jemaat dipimpin oleh pendeta dan risalatnya dicatat oleh sekretaris (bahasa Inggris: "clerk") yang dipilih. Majelis Jemaat juga mengaasi pekerjaan diaken, sebuah kelompok pada tingkat jemaat yang tugasnya adalah "melayani mereka yang membutuhkan, yang sakit, yang kesepian dan siapapun yang mungkin menghadapi permasalahan baik yang ada di dalam maupun di luar komunitas iman." 
Di gereja-gereja tertentu, khususnya yang anggotanya sedikit, tanggung jawab diaken dijalankan oleh Majelis Jemaat, sehingga gereja itu tidak mempunyai dewan diaken. Di beberapa negara bagian, gereja-gereja secara resmi berbentuk badan hukum sehingga anggota atau para penatua gerejanya berfungsi sebagai anggota pengurus korporasinya. Namun demikian, "kekuasaan dan tugas-tugas anggota pengurus itu tidak boleh melanggar kekuasaan dan tugas-tugas Majelis Jemaat atau Dewan Diaken." 
Tingkat berikutnya adalah klasis (bahasa Inggris: "presbytery") yang terbentuk dari semua jemaat dan pendeta di sebuah wilayah geografis bersama-sama dengan para penatua yang terpilih (proporsional dengan besarnya jemaat) dari masing-masing jemaat. Beberapa sinode PC(USA) (lihat bawah) mempunyai klasis non-geografis untuk jemaat-jemaat Presbiterian yang berbahasa Korea. Ada pula sebuah klasis non-geografis, yaitu Klasis Dakota, untuk jemaat-jemaat Indian. Klasis bertanggung jawab dalam penahbisan dan pengukuhan pendeta di jemaat dan juga bertindak sebagai pengadilan banding dari Majelis Jemaat di masing-masing jemaat. Sementara anggota jemaat biasanya memilih pendeta mereka, keputusan itu harus melalui persetujuan klasis yang akan menempatkan pendeta itu di jemaat tersebut. Selain itu, klasis juga harus dimintakan persetujuannya bila jemaat ingin menyingkirkan pendeta mereka dari jabatannya. Klasis mempunyai wewenang atas banyak urusan dari jemaat-jemaat setempatnya. Moderator (ketua) klasis dan sekretarisnya dipilih setiap tahun. Semua pendeta jemaat dalam sebuah klasis adalah anggota klasis, bukan anggota jemaat mereka sendiri. Selain itu, presbiter eksekutif seringkali ditunjuk sebagai anggota staf administratif untuk menangani tugas sehari-hari klasis. Klasis harus mengadakan rapat sekurang-kurangnya dua kali setahun, namun mereka dapat memutuskan untuk berapat lebih sering dari itu. 
Beberapa klasis bergabung bersama untuk membentuk sebuah sinode. Setiap sinode terdiri dari sekurang-kurangnya tiga klasis, dan keanggotaannya mencakup pendeta yang melayani pemberitaan firman dan sakramen dan penatua. Sinode adalah badan kepemimpinan tingkat menengah antara tingkat klasis dan tingkat Persidangan Umum. Meskipun sinode mempunyai banyak tugas, mereka terutama bertanggung jawab untuk: mengembangkan dan menerapkan misi gereja di seluruh wilayahnya, membantu komunikasi antara klasis dengan Persidangan Umum, dan memperantarai konflik antara gereja-gereja dan klasis. Sinode diwajibkan berapat sekurang-kurangnya sekali dalam dua tahun, dan pertemuan-pertemuannya dipimpin oleh seorang Moderator dan Sekretaris Sinode yang dipilih. 
Persidangan Umum adalah lembaga kepemimpinan tertinggi dalam PC(USA). Hingga 2004, Persidangan Umum berapat sekali dalam setahun. Sekarang pertemuannya dilakukan pada setiap tahun genap. Rapatnya dihadiri oleh para utusan (komisioner) yang dipilih oleh klasis dan dibagi secara merata antara pendeta dan penatua. Persidangan Umum mempunyai banyak tanggung jawab penting. Kitab Tata Gereja menyebutkan empat di antaranya: 
Majelis Umum mengangkat seorang moderator pada setiap persidangan. Ia akan memimpin persidangan selanjutnya. Seorang sekretaris diangkat untuk masa jabatan yang lebih panjang dan bertanggung jawab atas Kantor Pusat Majelis Umum yang menyelenggarakan pekerjaan gerejawi gereja ini. Kantor Pusat Majelis Umum menelenggarakan sebagian besar dari fungsi-fungsi ekumenis dan seluruh fungsi konsitutional Majelis. Majelis Umum juga memilih sebuah Dewan Majelis Umum (DMU) yang terdiri atas 72 pendeta dan penatua yang bertanggung jawab dalam memberikan nasihat atas prioritas-prioritas, program, dan strategi Majelis Umum dan menerapkan keputusan-keputusannya. Dewan Majelis Umum mengadakan rapatnya tiga kali dalam setahun.
Ibadah di PC (USA).
Majelis jemaat di tingkat lokal memiliki kebebasan yang besar dalam menentukan tata cara ibadah di PC (USA). Ibadah berbeda-beda dari jemaat ke jemaat. Tata-caranya mungkin sangat tradisional atau sangat liturgis, atau mungkin juga sangat sederhana dan informal. Banyak jemaat menyelenggarakan bentuk ibadah kontemporer atau ibadah berkembang. Sangat sering pula kita menemukan gereja-gereja yang menggunakan Tata ibadah untuk Hari Tuhan.
Tata ibadah dalam Buku Tata Gereja memuat aturan-aturan tentang apa yang harus atau dapat diikutsertakan dalam ibadah. Pada abad ke-20, Presbiterian mempunyai pilihan untuk menggunakan buku-buku ibadah sbb.: 
Seminari, sekolah tinggi dan universitas yang berafiliasi dengan PC(USA).
Denominasi ini mempunyai afiliasi dengan 10 seminari di Amerika Serikat, yaitu: 
Dua seminari lainnya yang terkait dengan PC(USA) melalui kesepakatan perjanjian: Semiari Teologi Auburn di New York, New York, dan Seminari Injili Puerto Riko di San Juan, Puerto Riko
Untuk informasi lebih lanjut, lihat artikel Seminari PC(USA).
Ada sejumlah sekolah tinggi dan universitas di seluruh AS yang berafiliasi dengan PC (USA). Untuk daftar yang lengkap lihat artikel Perhimpunan Sekolah Tinggi dan Universitas Presbyterian.

</doc>
<doc id="118855" url="?curid=118855" title="Matoa">
Matoa

Matoa ("Pometia pinnata") adalah tanaman buah khas Papua, tergolong pohon besar dengan tinggi rata-rata 18 meter dengan diameter rata-rata maksimum 100 cm. Umumnya berbuah sekali dalam setahun. Berbunga pada bulan Juli sampai Oktober dan berbuah 3 atau 4 bulan kemudian. Penyebaran buah matoa di Papua hampir terdapat di seluruh wilayah dataran rendah hingga ketinggian ± 1200 m dpl. Tumbuh baik pada daerah yang kondisi tanahnya kering (tidak tergenang) dengan lapisan tanah yang tebal. Iklim yang dibutuhkan untuk pertumbuhan yang baik adalah iklim dengan curah hujan yang tinggi (>1200 mm/tahun). Matoa juga terdapat di beberapa daerah di Sulawesi, Maluku, dan Papua New Guinea. Buah matoa memiliki rasa yang manis.
Di Papua dikenal 2 jenis matoa, yaitu Matoa Kelapa dan Matoa Papeda. Ciri yang membedakan keduanya adalah terdapat pada tekstur buahnya, Matoa Kelapa dicirikan oleh daging buah yang kenyal seperti rambutan aceh, diameter buah 2,2-2,9 cm dan diameter biji 1,25-1,40 cm. Sedangkan Matoa Papeda dicirikan oleh daging buahnya yang agak lembek dan lengket dengan diamater buah 1,4-2,0 cm. Tanaman ini mudah beraptasi dengan kondisi panas maupun dingin. Pohon ini juga tahan terhadap serangga, yang pada umumnya merusak buah.

</doc>
<doc id="118858" url="?curid=118858" title="Jatimulya, Pedes, Karawang">
Jatimulya, Pedes, Karawang

Jatimulya adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.Di daerah ini terdapat dusun Babakan Kedaung.

</doc>
<doc id="118859" url="?curid=118859" title="Karangjaya, Pedes, Karawang">
Karangjaya, Pedes, Karawang

Karangjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118869" url="?curid=118869" title="Kedaljaya, Pedes, Karawang">
Kedaljaya, Pedes, Karawang

Kedaljaya adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118870" url="?curid=118870" title="Kertamulya, Pedes, Karawang">
Kertamulya, Pedes, Karawang

Kertamulya adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118871" url="?curid=118871" title="Kertaraharja, Pedes, Karawang">
Kertaraharja, Pedes, Karawang

Kertaraharja adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Keunikan.
Masyarakat luas memandang Desa Kertaraharja ini Kota Santri di kecamatan Pedes itu sendiri, karena banyaknya lembaga-lembaga Pendidikan Islam dari tingkat bawah sampai menengah ke atas. telebih juga desa ini melahirkan banyak tokoh ulama bahkan ulama Jawa Barat.

</doc>
<doc id="118872" url="?curid=118872" title="Labanjaya, Pedes, Karawang">
Labanjaya, Pedes, Karawang

Desa Amin Jaya, <nowiki>Kalimantan Tengah, Indonesai</nowiki>. 
Amin Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Pangkalan Bun, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="118877" url="?curid=118877" title="Malangsari, Pedes, Karawang">
Malangsari, Pedes, Karawang

Malangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118878" url="?curid=118878" title="Payungsari, Pedes, Karawang">
Payungsari, Pedes, Karawang

Payungsari adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118879" url="?curid=118879" title="Puspasari, Pedes, Karawang">
Puspasari, Pedes, Karawang

Puspasari adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. yang sangat tentram damai dan Baik. Di dalam desa Puspasari Terdapat Kampung Bunder yg Harmonis dan warga nya yang selalu bergotong royong

</doc>
<doc id="118881" url="?curid=118881" title="Randumulya, Pedes, Karawang">
Randumulya, Pedes, Karawang

Randumulya adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118882" url="?curid=118882" title="Sungaibuntu, Pedes, Karawang">
Sungaibuntu, Pedes, Karawang

Sungaibuntu adalah salah satu desa di Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118892" url="?curid=118892" title="Balongsari, Rawamerta, Karawang">
Balongsari, Rawamerta, Karawang

Balongsari adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118896" url="?curid=118896" title="Cibadak, Rawamerta, Karawang">
Cibadak, Rawamerta, Karawang

Cibadak adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118897" url="?curid=118897" title="Gombongsari, Rawamerta, Karawang">
Gombongsari, Rawamerta, Karawang

Gombongsari adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118898" url="?curid=118898" title="Kutawargi, Rawamerta, Karawang">
Kutawargi, Rawamerta, Karawang

Kutawargi adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118899" url="?curid=118899" title="Mekarjaya, Rawamerta, Karawang">
Mekarjaya, Rawamerta, Karawang

Mekarjaya adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118900" url="?curid=118900" title="Panyingkiran, Rawamerta, Karawang">
Panyingkiran, Rawamerta, Karawang

Panyingkiran adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118901" url="?curid=118901" title="Pasirawi, Rawamerta, Karawang">
Pasirawi, Rawamerta, Karawang

Pasirawi adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118902" url="?curid=118902" title="Pasirkaliki, Rawamerta, Karawang">
Pasirkaliki, Rawamerta, Karawang

Pasirkaliki adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118904" url="?curid=118904" title="Purwamekar, Rawamerta, Karawang">
Purwamekar, Rawamerta, Karawang

Purwamekar adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118905" url="?curid=118905" title="Sekarwangi, Rawamerta, Karawang">
Sekarwangi, Rawamerta, Karawang

Sekarwangi adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118906" url="?curid=118906" title="Sukamerta, Rawamerta, Karawang">
Sukamerta, Rawamerta, Karawang

Sukamerta adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118907" url="?curid=118907" title="Sukapura, Rawamerta, Karawang">
Sukapura, Rawamerta, Karawang

Sukapura adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118909" url="?curid=118909" title="Sukaraja, Rawamerta, Karawang">
Sukaraja, Rawamerta, Karawang

Sukaraja adalah salah satu desa di Kecamatan Rawamerta, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118910" url="?curid=118910" title="Amansari, Rengasdengklok, Karawang">
Amansari, Rengasdengklok, Karawang

Amansari adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118911" url="?curid=118911" title="Dewisari, Rengasdengklok, Karawang">
Dewisari, Rengasdengklok, Karawang

Dewisari adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.
Dewisari mempunyai 3 dusun, yaitu dusun pacing, teluk bunder, dan dusun bengle. 

</doc>
<doc id="118913" url="?curid=118913" title="Dukuhkarya, Rengasdengklok, Karawang">
Dukuhkarya, Rengasdengklok, Karawang

Dukuhkarya adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118914" url="?curid=118914" title="Purwasari, Karawang">
Purwasari, Karawang

Purwasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Kecamatan Purwasari merupakan gabungan dari sebagian desa kecamatan Klari sebanyak 1 desa, kecamatan Cikampek sebanyak 6 desa dan kecamatan Tirtamulya sebanyak 1 desa, kecamatan ini merupakan kecamatan dengan wilayah terkecil di Kabupaten Karawang.
Pusat pemerintahan kecamatan Purwasari terletak di tengah-tengah yaitu di desa Sukasari, berbatasan dengan kecamatan Lemahabang di utara, kecamatan Klari di barat, kecamatan Tirtamulya di timur, dan kecamatan Cikampek di selatan.
Rencananya kecamatan Purwasari akan masuk dalam kota Cikampek yang akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang, bersama 4 kecamatan lain yaitu kecamatan Cikampek, kecamatan Kotabaru, kecamatan Tirtamulya, dan kecamatan Jatisari.

</doc>
<doc id="118915" url="?curid=118915" title="Kalangsari, Rengasdengklok, Karawang">
Kalangsari, Rengasdengklok, Karawang

Kalangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118916" url="?curid=118916" title="Kalangsuria, Rengasdengklok, Karawang">
Kalangsuria, Rengasdengklok, Karawang

Kalangsuria adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118917" url="?curid=118917" title="Karyasari, Rengasdengklok, Karawang">
Karyasari, Rengasdengklok, Karawang

Karyasari adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118919" url="?curid=118919" title="Kertasari, Rengasdengklok, Karawang">
Kertasari, Rengasdengklok, Karawang

Kertasari adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="118920" url="?curid=118920" title="Rengasdengklok Selatan, Rengasdengklok, Karawang">
Rengasdengklok Selatan, Rengasdengklok, Karawang

Rengasdengklok Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
